
JƆƆ̈C CIË NYƆƆ̈N

Gööthbumps - 37
RL Istïn



1


Ɣɛn ku Stephany Alpert ɣok aa tɔ̈ në ciɛɛŋda yic.

Ɣok acï wɛ̈t kënë yök në ruön de Halloween cï lɔ.

Anɔŋ mïth juëc tɔ̈ në baai yic, ku ɣok aa nhiar buk keek yɔŋ ku
gɛ̈m keek kë thiin koor.

Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣok ye röt tääu aɣeer wakɔ̈u në masks ku ɣok aye mïth tïŋ.
awëër. Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣok aye cin ke rɛ̈t ku cin ke rɛ̈t tääu në awëër yiic.
Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣok aye kärac thiaan në thäät yiic.

Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn ku Stephanie ɣok aye röt tääu piny në roor yiic ka në tiim yiic ku looiku
röl dït apɛi ye kɔc riɔ̈ɔ̈c—ɣööt de läi ku gɔ̈ɔ̈r de jɔŋrac. Ithtëphanï alëu bï looi
riɔ̈ɔ̈c de werewolf. Ku ɣɛn lëu ba nhom dhuɔ̈k ciëën ku dhiau apɛi
ku bïk yïth tɔ̈ në tiim yiic ya thɔ̈ɔ̈r.

Ɣok aye mïth ëbɛ̈n tɔ̈ në blökda yic cɔk riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Në miäkduur, ɣok aye keek dɔm ke tɔ̈ në ɣöötken yiic, ku tïŋku mɛn piɛth bïk
bɔ̈ bei. Ku thää ë thää, ke kɔc juëc ke keek aye riɔ̈ɔ̈c bïk jäl në bɛ̈iken yiic keepɛ̈i.

Stephanie ku ɣɛn aacï puɔ̈th miɛt apɛi në kë cï rot looi.

Në akɔ̈l yic ke ɣok aa tɔ̈ ke ye Stephany Alpert ku Duane Kɔmack, kɔc kaarou
mïïth ke run ka thiäär ku rou. Ku në thëi, ɣok aacï bɛ̈n ya kɔc cï riɔ̈ɔ̈c në Wheeler
Löny.

Acïn raan ŋic ye. Acïn raan.

Tïŋ ɣook, ku yïn ë yök mïth ke rou ke thukul ciɛɛl de Wheeler. Kedhiɛ
de ɣook anɔŋ nyïn ɣer ku nhiɛ̈m ɣer. Ɣok ëbɛ̈n ɣok aa bɛ̈ɛ̈r ku ɣok aa ril. Istepänï ee raan
inches lik bɛ̈ɛ̈r rin nɔŋ yen nhiɛ̈m bɛ̈ɛ̈r.

Kɔc kɔ̈k aye ɣok tïŋ ke ɣok tɔ̈u ëtök ku yekë ɣok yök ke ɣok ye mïthëkɔc.
Lakin ɣok acië. Acïn mïthkuɔ ku mïthkuɔ, ku acïn raan töŋ ye ɣok riɔ̈ɔ̈c
ye koor.

Ɣok aa rɛ̈ɛ̈r në dhöl kɔ̈u tënë röt. Wɔ ye cath në thukulic në
miäkduur. Ɣok aye cäm de akɔ̈l ɣaac, naa cak tɔ̈u ke kɔc ë dhiëth wuɔɔk ɣok ëbɛ̈n
pïänät-bütter-ku-jellï sändwichës.

Ɣok aa piɛth. Kë puɔth abɛ̈n.

Ke cie këda ë thiaan ë thää ë thää.

Yeŋö cï ɣok bɛ̈n ya kɔc ke Twin? Ee yeen, ee kë bääric apɛi....



Halloween cï lɔ acï thök, thök ë thök. Pɛɛi cï thiäŋ acï jäl në tiim yiic.

Ɣɛn ë kɔ̈ɔ̈c aɣeer në awëër de Stephanie nhom në kë rilicdiɛ̈ yic.
alɛ̈th. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në cök, them ba tïŋ thïn ba alɛ̈thke tïŋ.

“Aŋuɛn—agut, Duane! Acïn kë tïŋ!” Acï kiu në kë cï thiöök yic
nyïn. Ku jɔl thök ë thök tääu piny.

“Ɣɛn ë këc tïŋ. Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ë thɛ̈ny!” Ɣɛn acï rɛ̈l dhuɔ̈k ciëën.

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt ba tïŋ yeŋö bï Stephanie ya looi. Akölriëc ëbɛ̈n, yen
bɔ̈ nhial ke nɔŋ kë dït. Run thɛɛr, acï bɛ̈n bei
në bɔɔl dït de athör ë tɔ̈ɔ̈u yic. Yïn acï ye thɔ̈ɔ̈ŋ. Aye kuur ë pïu.
laac.

Ku ruɔ̈ɔ̈n kënë ɣɛn acï tak lɔn lëu bï ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï luui arëët në alɛ̈thkiɛ̈ ke Grim Reaper. Ɣɛn cï ceŋ kë dït
thök—apɛi agut cï ba thök ë Stephanie nhom. Kë col, kë cï kum nhom acï rɔt wïïc
në piny nhom. Ɣɛn acï nhiɛ̈mdiɛ̈ thiaan thiaan në nhom de rɛ̈t cï tääu në rɛ̈t thar. Ku ɣɛn
ɣa cï ɣanhom tääu në dhöl ë tuany, ë dhöl ye yïn tïŋ në rïŋ cï thök.

Wuurdiɛ̈ akëc wïc bï ɣa tïŋ. Acï lueel lɔn cï ɣɛn ye yic wel.

Tiɛ̈m!

Ɣɛn acïï lëu ba tïït ba Stephanie cɔk tuany! Ɣɛn cï këdiɛ̈n de Grim Rëaper gut në
Aɣëër de Ithtëphanï. “Yïn, Ithtëp—gël!” Ɣën acä cɔɔl. “Ɣɛn acï cɔk yök. ɣεn
wïc këny!”

Ɣɛn acï tïït ku tïït. Ɣɛn acï jɔk ba cath ku dhuk ciëën në pinyde nhom tueŋ,
cape bääricdiɛ̈ ë thɛ̈m në wäl ku yïth cï thou.

"Loyde! Tɔ tëno?" Ɣɛn acï bɛɛr cɔl.

Acïn Ithtëphanï.

Ke ɣɛn cë nhom lääu, ɣɛn cë rɔt wel ɣöt.

Ku län dït, nɔŋ nhiɛ̈m acï ɣa jat nhial në ɣa kɔ̈u ku gut ɣa nhom.



2


Ee yic, akëc ɣa dɔm ë yic.

Ku acï them bï.

Acï gɔ̈ɔ̈r ku them bï gɛ̈i ë thokde tääu në ɣa nhom.

Ɣɛn acï dhuk ciëën. Kë cï cak acït bura col dït apɛi, cï kum
në dït, bɛ̈ɛ̈r col. Gobs de goo ye mathiäŋ acï bɛ̈n bei në yïth ke nhiɛ̈m ku col
nhom. Kë bääric, cï thɔ̈ɔ̈ŋ acï ɣɛɛr në muɔ̈ɔ̈th yic.

Kë cï cak acï bɛɛr thɔ̈ɔ̈r ku thɛ̈ny nhom ë nhiɛ̈m. “Kändi... gäm ɣɛn ëbɛ̈n
kuatdu!”

“Ithtëphanï—?” Ɣɛn acï thok bɛ̈n bei. Ee ye Stephania. Acie yeen?

Kë cï cak acï cök ke tääu në ɣa yic në dhuŋnhom. Yen ë thaa ɣɔn
ŋic thɛɛr ke Mickey Mouse de Stephanie në ye cin nɔŋ nhiɛ̈m.

"Aye aye. Ithëpänï, yïn acï tïŋ ke yï puɔth apɛi! Yïn ë yic—” Ɣɛn akëc thök.
Stephanie acï rot tääu në ɣöt thok ku thɛ̈l ɣɛn piny në ye lɔ̈ɔ̈m.

Kɛ̈nydiɛ̈ acï gut në dhöl ë cök. “Aŋu! Yïn cï nhom thök?” Ɣɛn acï dhiaau. “Yeeŋö
kë dït ë nhom?”

Akutnhom de mïth thiik cï röt ceŋ acï bɛ̈n jäl. Istepänï acï jäl
gël. “Arrrrgghhh!” aci rɛ̈r.

Mïth thiik aacï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Gokë röt wel ku jɔlkë kat. Diäk ke keek
tɛ̈ɛ̈u ë bɛ̈ɛ̈iken ke thëm-ka-tɛ̈k piny. Stephany acï bɛ̈ɛ̈k dɔm. “Yëmmmm!”

“Yeeŋu! Yïn acï keek riɔ̈ɔ̈c apɛi,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn tïŋ mïth thiik ë ke kat nhial në .
dhɔ̈l. “Kënë acï piɛth.”

Stephany acï gɔl në thök. Anɔŋ kë dït, dɔl cie yic ye ɣɛɛn jɔɔk në nyindhie
dɔl, aya. Ee rɔt looi cït man de ajïth cï thɔ̈ɔ̈r. “Kënë ee këde miɛt de piɔ̈u,” acï
acï dhuknhom. “Kë juëc ë miɛt ë puɔ̈u awär thëm-ka-tɔ̈ɔ̈u.”

Ku ɣok aacï nïn kɔ̈k thöl ke ɣok riɔ̈ɔ̈c mïth.

Ku ɣok aa këc kä juëc yök. Ku ɣok aa nɔŋ thaar puɔth apɛi.

“Ɣɛn ë wïc buk kën looi ë thëi ëbɛ̈n!” Ɣɛn acï gɔ̈th ke ɣok cath baai.

“Ɣok alëu,” acï Stephany lueel, ke gɛ̈i. “Acïï lëu bï ya Halloween bï .
riɔ̈ɔ̈c mïth, Duane. Ye kë luɛɛl thïn yök?”

Ɣɛn cï amanade yök.

Acï nhomde dhuɔ̈k ciëën ku pɛ̈l ajïthde bï dɔl. Ku ɣɛn
dɔl, aya.



Ku yen ë tɛ̈ɛ̈n cï ɣɛn ku Stephanie jäl thɔ̈ɔ̈r thïn. Aköl cï bɛ̈n
thëi, ke tɔŋ de Twin acï bɛ̈n, nhial ku piny në thiääkda yic. Tënë
ëbɛ̈n!

Ee... ëbɛ̈n.

Anɔŋ të tök tɔ̈ në ciɛɛŋda yic agut cï Stephanie ku ɣɛn ye riɔ̈ɔ̈c
ë.

Ee ɣön thɛɛr cï looi në ajer tɔ̈ në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic. Aye cɔl Ɣön de Kuur. Mɛɛkda
yen ee rin cï yen nyuc nhial në kuur dït nhom në dhöl de Hill.

Aŋiɛc. Aŋiɛc. Kɔc juëc ë bɛ̈ɛ̈i yiic anɔŋ ɣön ë thɔ̈ɔ̈r.

Ku Ɣön de Hill ee yic ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn ku Stephanie aŋicku ë yic.

Në kë yenë ɣok yök ke Jɔ̈ŋ cïn nhom.



3


Ɣön de Hill ee ɣön dït ë kɔc cath ë Wheeler Falls. Në yic, ee
tök yetök.

Tɛk dɛ̈t yïn acï pïŋ lɔn ye yïn Ɣön de Hill. Acï gɔ̈t në bɔ̈k juëc yiic.

Kɔc ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th në alɛ̈th col yiic aye Ɣön de Hill House gäm cäth në thaar ëbɛ̈n.
Kɔc ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th abïk ya luui në riɔ̈ɔ̈c yic ku luelkë wël riɔ̈ɔ̈c në kë de ɣöt. Kɔ̈k
de akököl ke jɔŋrac aye ɣɛn gäm riɔ̈ɔ̈c.

Stephanie ku ɣɛn ɣok nhiar buk jäl ë cäth yic—apɛi kek Otto. Otto ee këda
guide nhiar.

Otto ee dït ku ë nhom ë nhom ku ë riɔ̈ɔ̈c-ë-tïŋ. Anɔŋ nyïn thiik col ye tïŋ ke
tïït ë yic në yï guɔ̈p. Ku yen anɔŋ röl dït apɛi ye bɛ̈n bei në pïu yiic .
në ye nhom dït yic.

Në thɛɛr kɔ̈k ke Otto ee ɣok ya lɛɛr në ɣöt thok agut cï ɣöt thok në ɣön thɛɛr yic, ke yen
ë tɛ̈ɛ̈u rölde piny bï ya thök. Yeen ee jam amääth, ku ɣok aacïï ye piŋ. Ku këde
nyïn thiik abï dït. Abï nyuɔɔth—ku rɛ̈l: “Anɔŋ jɔk! Tëcït!"

Ɣɛn ku Stephanie ɣok aa cë thök ë thök.

Agut cï thök de Otto ee riɔ̈ɔ̈c.

Stephanie ku ɣɛn acï cath në Ɣön de Kuur yic në thɛɛr juëc, ɣok alë buk
be kɔc ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th. Ɣok aŋic ɣön thɛɛr ë riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n. Ɣän kedhiɛ yenë jɔŋrac tɔ̈ thïn
acï keek tïŋ.

Jɔŋ ë yic!

Ee dhöl de të nhiarku.

Ye wïc ba ŋic lɔn ë Ɣön ë Hill? Ee yeen, kën ee akököl
Otto, Edna, ku kɔc kɔ̈k ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th aye lueel:

Ɣön de Hill ee nɔŋ run kaa buɔt kaarou. Ku acï yök ke cï thɔ̈ɔ̈r në
nïn cï kuur määt yiic bïk yïk.

Raan thiin ë muk riän wïïr acï ɣöt yïk tënë tiŋden yam. Ku kööl dït
ɣöt acï thök, ku acï bɛ̈ny de riän wïïr cɔɔl bï la wɛ̈ɛ̈r yɔu.

Tiŋde thiin koor acï lɔ ɣön dït yic yetök. Ee liɛɛr ku col,
ku ɣööt ku ɣööt ke ɣöt aake ye tïŋ ke cï röt tääu piny agut cï akölriëëc.

Në pɛ̈i ku pɛ̈i, ke ka ye daai në awëër de ɣön deen de tɔ̈c yic. De
winh ë tɔ̈ në wɛ̈ɛ̈r yɔu. Ku tïït ë nhom ë dhuk de kapten.



Wëër acï tëëk. Ku thök ë ruɔ̈n, ku thök ë ruɔ̈n.

Ku acï bɛ̈n dhuk.

Go raan ë muk riäth wïïr määr wɛ̈ɛ̈r yɔu.

Run tök wën cï bɛ̈ny de riän wïïr jäl, ke jɔŋrac acï bɛ̈n në ɣööt ke 1990 yiic.
Ɣön de Kuur. Ghost de raan ë tɔ̈ në riän wïïric. Acï dhuk tën
thou, dhuk bï tiŋde yök.

Ku thëi ëbɛ̈n acï jäl në ɣön bääric, ɣön ë tɔ̈c yic. Acï mac muk
ku cɔɔl rin ke tiŋde. “Annabel! Anabël!”

Ku Annabel akëc bɛ̈n dhuknhom.

Në dhiɛ̈n de piɔ̈u yic, ke ka cï jäl në ɣön thɛɛr yic. Acï kɔn wïc bï tïŋ
në thaa dɛ̈ɛ̈t.

Kuat dɛ̈t acï bɛ̈n thïn.Na wën cï run juëc tëëk, ke kɔc juëc aacï .
cööt de jɔk ë thëi. “Annabel! Anabël!” Në ɣööt ke ɣööt yiic ku liɛɛr
ɣön ë ɣöt.

“Annabel! Anabël!”

Kɔc aacï röl de riääk, röl de riɔ̈ɔ̈c piŋ. Ku acïn raan cï jɔk tïŋ.

Ku, run kaa buɔt cï lɔ, ke paan cɔl Craw acï ɣöt ɣɔɔc. De
Craws anɔŋ meth nɔŋ run ka thiäär ku diäk cɔl Andriö.

Andrew ee ye dhuk rac, ku ye raan rac. Acï puɔ̈u miɛt në pol de kärac
në kɔc lui. Acï keek riɔ̈ɔ̈c në nhïïmken.

Acï bura cuɔp wei në awëërnyin. Acï puɔ̈u kɛc wën cï
pïïr.

Agut cï kɔc ë dhiëth Andrew acïï lëu bïk kɔ̈ɔ̈c bïk thɛɛr thöl ke mean-
dhuk cï puɔ̈u riääk. Acï nïnke nɔ̈k yetök, ke caath në ɣön dït thɛɛr, ke tïŋ
rin ë riääk lëu bï yen lɔ thïn.

Aköl tök acï ɣön ë tɔ̈ thïn yök ke këc kaŋ tïŋ. Acï puɔ̈l
liep ɣöt thok ë tim thiek. Acï röldït bɛ̈n bei.

Ku jɔl lɔ thïn.

Lantern acï ɣɛɛr amääth në tharabenh thiin koor kɔ̈u. Dhuŋë acïn kë dɛ̈t cï tïŋ në
ɣön dït. Acïn raan tɔ̈ në tharabenh kɔ̈u.

“Kë gɛ̈i,” acï tak. “Yeŋö ba yök ke mac ë mac ë .
ɣön cïn kë tɔ̈ thïn?”

Andrew acï thiääk ke lath. Cït mɛn cï yen rot tääu piny bï wick tääu piny, ke
jɔk acï bɛ̈n.

Raan ë gël ë wɛ̈ɛ̈r!

Në run juëc cï tëëk yiic, jɔŋrac acï dït ke ye kë cï dhiɔ̈p ku riɔ̈ɔ̈c. Yen



anɔŋ nhïïm bäär, ɣeer cï röt tääu në thëm yic. Acï tɛk, lec col acï bɛ̈n bei
ë kaam de thok cï but, thok cï riɛl. Ku miɛ̈m ɣer cï riääk acï nyin de jɔk thiaan
tën tïŋ.

Dhuŋë acï nyin tïït në riɔ̈ɔ̈c. “Yeŋa—yëŋa yïn?” Yën acï thök.

Go jɔŋrac akëc wɛ̈t tök lueel. Acï lööny në nuur ye mathiäŋ yic, ke ɣeer
ril tënë dhuk.

"Ye yïŋa? Kɛn kuɛɛ ŋin? Yeŋö tɔ̈ yïn ëtënë?” go dhuk thiëëc.

Nawën ŋoot jɔŋrac ke këc dhuknhom, ke Andrew acï rot wel—ku them bï kat.

Ku ke këc jäl në dhɔ̈l kaa rou, ke ka cï wɛ̈i lir de jɔŋrac yök në ye yeth.

Andrew acï ɣöt thok dɔm. Ku jɔk thɛɛr acï rot wïïc në ye lɔ̈ɔ̈m, wïïc
col, ë pïu ë pïu col në tɔŋ ë pïu ë pïu ë pïu.

"Jai! Ba kööc!" go dhuk rɛ̈l. “Cɔk ɣa jäl!”

Ɣɔ̈n de jɔk acï liep, ku nyuɔɔth adhum col cïn piiny. Në thök, ee
jam—në thök ë jam cït man de thök de thök cï thou. “Ëmën lɔn yïn .
cï ɣa tïŋ, ke yïn acïï lëu ba jäl.”

"Jai!" Go dhuk dhiaau. “Cɔk ɣa la! Cɔk ɣa la!”

Go jɔk dhiɛ̈n de dhuk rɛɛc. Acï wëlke cï riɛl ku liɛɛr dhuɔ̈kpiny: “Ëmɛn .
lɔn cï yïn ɣa tïŋ, acïï lëu ba jäl.”

Jɔŋdït acï ye cin jat nhial në nhom de meth. Cinke cï liɛɛr acï röt tɛkpiny
Nyin de Andria. Ku tɛ̈ɛ̈u ë cin. Tïghtën.

Yïn ŋic kë cï rot looi?



4


Go jɔk nhom de meth nyaai—ku thiaan tëdɛ̈t ɣöt!

Na cï nhom thiaan, ke thiaan të mec në ɣön dït, ɣön col yic, jɔk
de bäny de riän wïïr acï röl de akër bɛ̈i bei cï päny thiek cï looi në kuur yic riɔ̈ɔ̈c.

Ku ëcï thök ë dhiɛ̈n, “Annabel! Anabël!”

Ku jɔŋrac thɛɛr acï jäl akölriëëc ëbën.

Ku Ɣön de Hill akëc jäl tënë jɔŋrac. Jɔŋ yam acï kɔc dɔm ëmɛɛn
thök, ɣööt cï röt waar.

Në ye thaa kënë, ke Andrew acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në Ɣön de Hill. Ku thëi ëbɛ̈n, jɔŋ de
wën ŋɔ̈ŋ acï ɣööt ku ɣööt ke tɔ̈c kɔɔr, ke wïc nhomde cï määr.

Në ɣöt ëbɛ̈n, lueel Otto ku kɔc kɔ̈k ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th, yïn alëu ba piŋ
cök ke Jɔŋ cïn nhom, wïc, wïc në nyindhiɛ.

Ku ɣön ë tɔ̈ thïn ëmɛn anɔŋ kë rilic apɛi ë rot.

Ye akököl yith?

Ee yic, Stephanie ku ɣɛn aacï keek gam. Yen ë kën ye ɣok jäl ë thää yiic.

Ɣok adhil piny thɛɛr tïŋ ë thää juëc yiic.

Ɣön de Hill ee kë dït apɛi.

Atɔ̈ ke ye kë puɔth apɛi—agut cï Stephanie bï naŋ kë dɛ̈t ëcï tak.

Në thök de nhom de Stephanie, ke Ɣön de Hill akëc bɛ̈n ya kë puɔth.

Ɣön de Hill acï bɛ̈n ya të rilic apɛi.



5


Kë rɛɛc acï gɔl në wiik lik cï lɔ wën cï Stephanie nhom bɛ̈n riääk.

Ee ye thaa thiäär thëëi. Ɣok aake tɔ̈ aɣeer ke ɣok ye kɔc thiääk kenë ɣook yɔŋ.
Ɣok acï thɔ̈ɔ̈r dït apɛi looi aɣeer në awëër de Geena Jeffers yic. Ku ɣok aacï lɔ
ɣön ë Teri Abel. Ɣok acï yuɔɔm ke ajïth tääu në mailbox de yic—
në kë yenë ye riɔ̈ɔ̈c ba ɣet në mailbox du yic ku yök ë yuɔɔm.

Ku jɔlku jäl në dhöl kɔ̈u ku lɔku ɣön de Ben Fuller.

Ben yenë kee tëde thökda në wakɔ̈u. Ben ee meth tɔ̈ në thukulic, ku wɔ nɔŋ
riɔ̈ɔ̈c dït apɛi tënë yeen.

Yïn ë tïŋ, yen ee riɔ̈ɔ̈c në thɔ̈ɔ̈r, ku yenë ka ye yen cɔk riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Na cɔk ya tɔ̈ ke liɛɛr apɛi aɣeer, ke ka ye nin ke awër de ɣön de tɔ̈c liep.
Stephanie ku ɣɛn nhiar buk lɔ nhial në awëërde yic ku cuɛtku thɔ̈ɔ̈r ë pïu ë pïu yiic.
Ben ke cë nin.

Ku thɔ̈ɔ̈r ë rɛ̈b acï ye nyin thɔ̈ɔ̈r. Yën acï pääc. Ku jɔl gɔl në gɔ̈ɔ̈r.

Në thɛɛr kedhiɛ.

Yeen ee ye tak në nyindhiɛ lɔn ye thɔ̈ɔ̈r ë yic.

Acï rɛ̈l ku them bï jäl në agenic. Acï käŋ kedhiɛ tääu në ye guɔ̈p
ku thud ë piny.

Ku ɣɛn ku Stephanie ɣok aacï röt leec në luɔi puɔth cï looi. Ku ɣok
lɔ baai ba lɔ tɔ̈c.

Ku ëmɛn wakɔ̈u, ke ɣok thɛ̈l ë thɛ̈m de lïthïk në Ben nyin ke nin,
Stephanie acï rot wel tënë ɣɛɛn ku lëk ɣa, “Ɣɛn acï naŋ kë dït ë yök.”

“Ee yeen?” Ɣɛn acï gɔl në dhuknhom. Ku rɛ̈l de Ben acï ɣɛɛn riɔ̈ɔ̈k.

Ɣok acï piŋ ke rɛ̈l, ku jɔl thud piny.

Stephanie ku ɣɛn acï röt tääu në dhöl dït yic. Ku ɣok aacï röt jɔt, ke ɣok kat
në ɣän col yiic, ke cökkuɔ ke pol aye röt tääu në riɛl, ku thiɔ̈k kenë liɛɛr
piny.

Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c në tim de oak cï tek yic nhom tueŋ në ɣön ë tɔ̈ në ɣanhom tueŋ. Tuŋ de tim ee
ëbɛ̈n acï tek yic në rou. Ku Wuurdiɛ̈ acïn piɔ̈u bï tim nyaai
aŋiɛ̈r.

“Yeŋö ye këdu dït?” Ɣɛn acï Stephany thiëëc ke ɣɛn cïn wëëi.

Nyïnke col acï ɣeer. “Ɣɛn acï tɔ̈ ke ɣɛn ye tak. Në thaar ëbɛ̈n ye ɣok lɔ aɣeer buk lɔ thɔ̈ɔ̈r
thiääk, ɣok aye mïth thɛɛr thöŋ riɔ̈ɔ̈c. Acï gɔl bï ya kë rac.”



Ɣën akëc dhäär. Ku ɣɛn ë ŋic lɔn na cï Stephanie kë yök, ke ka cïn
gël ë yeen. “Ku, yïn awïc ba mïth yam yök bïk kɔc riɔ̈ɔ̈c?” Ɣën acä thiëc.

"Jai. Acie mïth yam. Kë dɛ̈t.” Go jɔk bï cath në tim kɔ̈u.
Gölpiny. “Ɣok awïc thëm yam.”

“Cït mɛn de yeeŋö?” Ɣën acä thiëc.

“Kë riɔ̈ɔ̈cda aye kä ke mïth kedhiɛ,” acï bɛ̈n guɛl. “Ɣok aye käŋ riɔ̈ɔ̈c looi
röl, thɛ̈ny kä lik në awëër ë liep yic—ku raan ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c bï
thöu. Ee kë puɔlic apɛi.”

“Eyën,” Ɣën acï gam. “Lakin ee këde dɔl.”

Acï ɣɛn jäi. Acï nhom tääu në tɛ̈ɛ̈k de tim yic.
“Duane, ye të yïndë yen ë riɔ̈ɔ̈c apɛi në pïu yiic?”

Yen ee kë puɔlic. “Ɣön de Kuur, ee yic,” ɣɛn acï dhuknhom.

"Aye yic. Ku yeŋö ye yen cɔk riɔ̈ɔ̈c apɛi?”

“Akököl ke jɔŋrac ëbɛ̈n. Ku ëya dɛ̈t, kë tɔ̈ në kë de dhuk kɔɔr këde
nhom."

"Awëi!" Acï Ithtëphanï dhiaau. Kë ëcï ɣɛn tïŋ ëmɛɛn ee nhomde, ke cë lɔ në
tim de oak cï tek yic. “Jɔŋ cïn nhom!” Go dhiaau në röl dït, ku pɛ̈l
bɛ̈ɛ̈r, dɔl riɔ̈ɔ̈c.

“Yeŋö ye këracdu?” Ɣɛn acï thiëëc. “Ye wïc ba ɣa yɔŋ ëmën?”

Ku nhomde acït kë tɔ̈ në muɔ̈ɔ̈th yic. “Ɣok awïc buk Ɣön de Hill thɔ̈ɔ̈r,”
aci luel në thök.



6


"Pälkë awuɔ̈c?" Ɣɛn acï dhiaau. “Stephani, yeŋö ye yïn jam?”

“Ɣok aabï jäl ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ku jälku ë röt,” acï Stephanie lueel.
aci dhuknhom ke cï tak.

Ɣën acä nhom tääc. “Gamkë ɣa lɔ̈ŋ. Yeŋö buk looi këya?”

Stephanie acï nyin bɛ̈n tïŋ ke cë thök, ke cë jäl yetök në tim nhom. "E yen
jäl ë rot—ku buk nhom de jɔŋrac wïc.”

Ɣɛn cë nhom dhuɔ̈k ciëën në ye guɔ̈p. “Yïn ee pol, cie ye?”

Ɣɛn acï cath në tim kɔ̈u ku thɛ̈l ɣɛn ye wei tënë yeen. Ɣɔ̈n ye cath në pïu yiic
trick acï gɔl bï ɣa gäm käk ë thɔ̈ɔ̈r.

“Acie ye, Duane, ɣɛn acïï thɔ̈ɔ̈r,” acï dhuknhom, ku thɛ̈l ɣɛn wei. “Ɣok awïc .
anuan. Ɣok awïc kë yäm. Cɛɛth në ɣän thiääk kenë yïïn,
riɔ̈ɔ̈c raan ëbɛ̈n ŋicku—kënë ee kë de mïth abac. Bör-riŋ.”

“Ku yïn acïï wɛ̈t cï lueel ë nhom cï määr gam—ye yïn gam?” ɣεn
gɔ̈ɔ̈r. “Ee akököl de jɔŋrac abac. Ɣok alë buk wïc ku yök. Ku acïn nhom.
Ee akököl ëbɛ̈n cïk looi tënë kɔc cath.”

Stephanie acï nyin tääu në ɣa guɔ̈p. “Ɣɛn ë yök ke yïn cï riɔ̈ɔ̈c, Duane.”

“Ɣë? Ë ɣɛn?" Röldiɛ̈ acï bɛ̈n dït apɛi.

Amaar acï rot tääu në pɛɛi nhom, ku looi ɣön ë tɔ̈ në ɣanhom tueŋ bï ya col. Lir
ran piny në ɣa kɔ̈u. Ɣɛn acï jacketdiɛ̈ tääu në ɣanhom apɛi.

“Ɣɛn acïï riɔ̈ɔ̈c ba jäl ë cäth yic ku wïc Hill House në .
ë rot,” ɣɛn acï Stephania lɛ̈k. “Ɣɛn ye tak ëya ke ye kë dït ë thää.”

“Duane, yïn acï thɔ̈ɔ̈r,” acï thɔ̈ɔ̈r. “Acï riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c.”

“Ɣɛn acie!” Ɣɛn acï kiu. "Ye ke. Ku ë yic, ɣok aa lɔ Ɣön de Hill. Kaam kënë. Bëëc
nyuɔ̈th yïn.”

Ku gɛ̈i acï rot tɛkpiny në Stephanie nyin. Acï ye nhom dhuɔ̈k ciëën ku pɛ̈l bei
dhiaau bääric. A tiɛ̈m. “Kënë abï ya kë ril yic apɛi tënë Twin .
Kä riliic aacï kaŋ looi!” Acï dhiaau, ku gut ɣɛɛn në dhiëc dït cï ɣacin looi
tɛ̈ɛ̈k.

Acï ɣɛn thɛ̈l nhial në dhöl de Hill. Ku dhöl ëbɛ̈n ë tɔ̈ thïn, ɣɛn këc wɛ̈t tök lueel.
Ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c?

Tɛk dɛ̈t kë thiin koor.

Ɣok acï lɔ nhial në kuur dït cï thiäŋ në wɛl ku kɔ̈ɔ̈cku në dhöl tueŋ de



Ɣön de Kuur. Ɣön thɛɛr acï tïŋ ke dït apɛi në thëi. Akököl kadiäk bɛ̈ɛ̈r. Kek
turret ku balkon ku ɣön ë tɔ̈c juëc, ëbɛ̈n acï col ku acï thiöök.

Ɣööt ëbɛ̈n tɔ̈ në baai yic aye yïk në tuup ka në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Ɣön de Kuur ee
töŋ cï looi në kuur. Släbs grëy col.

Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ye nhom muk në nyindhiɛ të nɔŋ ɣɛn kë thiääk ke Ɣön de Hill. De
ajer acï kum në bɛ̈ɛ̈r dït ë pïu ë pïu. Run ke buɔt kaarou ke yeen.
Putrid, moss cï thök ë thök ë thök ë thök cït man de dom de tiim.

Ɣɛn cë nyin tïït nhial. Nhial në turret cï gɔ̈ɔ̈lic cï rot tääu nhial agut cï nhial. E
gargoyle, cï thuur në ajer yic, cï tääu nhial apɛi. Acï ɣook dɔl piny, cït mɛn
ku thɛ̈l ɣook buk lɔ thïn.

Ku ëcï ɣa nhom bɛ̈n yök ke cïn riɛl.

Ɣöt acï kɔ̈ɔ̈c në muɔ̈ɔ̈th yic, ee mac töŋ tɔ̈ në yenhom tueŋ.
ɣöt thok. Ku tours aake ŋoot ëke lɔ tueŋ. Cɛɛth de akër acï bɛ̈n jäl në thaa thiäär ku diäk në thaa thok ebɛ̈n
waköu. Kɔc ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th aye lueel lɔn yenë cäth cï bɛ̈n thök yenë kee thaar puɔth apɛi—thaar puɔth bïnë jɔŋrac tïŋ.

Ɣɛn acï kë cï gɔ̈t në ajer yic në ɣöt thok kueen. THƆƆ̈R ƔÖN HILL—
KU PIIRDU ABÏ YE WAAR. KU BÏ RËËR THÏN.

Ɣɛn acï ye kë cï gɔ̈t kënë kueen në door yiic kaa buɔt. Ɣɛn ye tak në nyindhiɛ ke ye këde dɔl—në
dhöl ë corny.

Ku ë wɛ̈ɛ̈r kën acï ɣɛn gäm riɔ̈ɔ̈c.

Ku thëi kën abï ya kë wääc.

“Bäär,” acï Stephanie lueel, ku thɛ̈l ɣɛn në yecin. “Ɣok aa tɔ̈ në thaar ë .
ë jäl dɛ̈t.”

Këndɛl acï ɣeer. Ku ɣöt thok thiek ë tim acï liep. Në rotde. ɣεn
kuc lɔn bï ye looi yedi, ku yen ee ye looi akölriëëc.

“Aŋuɛn, yïn abï bɛ̈n ka këc?” Acï Stephanie thiëëc, ku leer në muɔ̈ɔ̈th yic
dhöl de lɔthïn.

“Bɛ̈n,” ɣɛn cï gɔ̈th.



7


Otto acï ɣok yök ke ɣok lɔ ɣöt thok. Otto ee ɣɛn cɔk tak
dït apɛi. Yen anɔŋ nhom dït, nhom ë thäät. Ku yen acï thöŋ ke
dölpïn. Ku adhil thëm ë thëm ë buɔt kadiäk!

Otto acï ceŋ alɛ̈th col ëbɛ̈n, cït mɛn yenë ye looi në nyindhiɛ. Alanh col. Pänt col.
Socks col. Cök col. Ku glove—yïn acï thɔ̈ɔ̈ŋ—kɔc col. Ee yunifom
ke kɔc ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th ëbɛ̈n ceŋ.

“Tïŋkë raan tɔ̈ ëtënë!” go cɔɔl. “Stëphanï ku Duän!” Acï bɛ̈n bei në
grïn dït. Nyïnke thiik aacï röt tääu në ruɛl de mac yic.

“Kë yeku nyuɔ̈ɔ̈th nhiarku!” Go Stephania ye muɔ̈ɔ̈th. “Ye ɣok tɔ̈ në thaar bï bɛ̈n
tɛ̈n ye kɔc cath thïn?"

Ɣok acï jäl në ɣöt thok ke ɣo këc wëu cuatpiny. Ɣok aa tɔ̈u në Hill
Ɣön ë cïï kek ye bɛɛr tääu në ɣook nhïïm.

“Agut cï minit ka dhiëc, kɔc,” acï Otto lɛ̈k ɣook. “Wek kaarou aacï bɛ̈n bei ë wɛ̈ɛ̈r kën,
yeen?”

“Ee yic... ëya,” acï Stephany thɔ̈ɔ̈r. “Ee kë puɔth apɛi ba jäl ë thää yiic.
Ku cie yeen, Duan?” Acï ɣa gut në baŋ.

“Yïn alëu ba wɛ̈t kënë bɛɛr lueel,” ɣɛn acï thök.

Ɣok acï lɔ ɣöt thok tueŋ kek kɔc kɔ̈k ëke tïït
tour bï jɔɔk. Kɔc kor apɛi, aɣeer në nïn.

Ɣön ë tɔ̈ tueŋ ee dït apɛi awär ɣön ë rëër ku ɣön ë cäm ë tɛ̈ɛ̈u ë tök.
Ku ke cie thëm de thëm tɔ̈ në ciɛɛl, ke ka cïn kë tɔ̈ thïn. jai
käk ë ɣöt ëbɛ̈n.

Atïït acï thɔ̈ɔ̈r në piny. Ɣɛn acï ɣöt thok tïŋ. Acïn karaba
nuur. Torches thiik aake cï keek tääu në päny cï riääk yic, cï riääk. Lemuɔn
torch lït flïcrëk ku bent.

Në thää ke diɛ̈ɛ̈r yiic, ɣɛn acï kɔc tɔ̈ në ɣa lɔ̈ɔ̈m kueen. Dhoŋuan ke keek.
Stephanie ku ɣɛn aake ye mïth ëke tɔ̈.

Otto acï mac tääu në mac yic ku leer në ɣöt nhom tueŋ. Acï muk nhial
ku jäl thökde.

Stephanie ku ɣɛn acï röt gɔ̈ɔ̈r. Otto ee cäth jɔɔk në nyindhie
dhöl. Aye tak ke lantern ee aliir juak thïn.

“Diäär ku röör,” acï bɛ̈n lueel. “Acï bɛ̈n Ɣön de Hill. Ɣok aŋɔth



yïn abï pïïr në cäthdu yic ë wɛ̈ɛ̈r kën.” Ku ëcï thök ë thök, thök rac.

Stephanie ku ɣɛn acï wël kɔ̈k ke Otto bɛ̈n lueel kenë yen:

“Ruön 1795, raan ë muk riäth wïïr cɔl William P. Bell, acï ɣön ë rot yïk në 1995.
kuur dït apɛi në Wëlër Fals. Ee yenë ɣön puɔth apɛi cï yïk ëtënë në
thää—ɣön dït ë diäk, ɣön ë mac ka dhoŋuan, ku ɣön ë thiërdiäk.

“Kapten Bell acïn kë cï tääu thïn. Thin? Në kë ëcï yen ŋɔ̈ɔ̈th bï jäl në luɔi yic ëtënë ku
thöl nïnke në pïïrde yic kenë tiŋdeen koor ku piɛth. Ku ka cie
aye."

Otto acï thök, ku ɣɛn ku Stephanie acï thök.

Otto acï lɔ tueŋ. “Kapten Bell acï thou wɛ̈ɛ̈r yɔu në riän wïïr cï riääk yic—ke këc .
ëcï naŋ dhöl bï yen rëër ɣön deen piɛth yic. Nyan thiɛ̈ŋde, cɔl Annabel, acï kat.
ɣöt ë riɔ̈ɔ̈c ku dhiɛ̈n.”

Ku ëcï röl de Otto jäl. “Ku wën cï Annabel jäl, käŋ ë gɛ̈i .
jɔ̈k bï rot looi Ɣön de Hill.”

Yekënë yenë kee kë cï Otto nyuɔɔth bï cäth jɔɔk bï lɔ tëde cäth cï rot wïïc. Kë thɛɛr,
thëm de tim ee kë thiin koor ku ë tɔ̈ ke cë thök. Na cï Otto jɔk bï lɔ nhial, ke thëm
gɔ̈ɔ̈r ku gɔ̈ɔ̈r pinyde cït mɛn tɔ̈ yen në tɔ̈ɔ̈k yic.

Ke ɣok cï biɛt, ɣok aacï Otto kuanycök ku lɔ nhial në thëm yic agut cï ɣön tueŋ. Ithtephanie
ku ɣɛn nhiar biäk kënë, në kë cenë Otto wɛ̈t tök lueel në thaa ëbɛ̈n. Yeen abac
huffs ke tɔ̈ në muɔ̈ɔ̈th yic ke raan ëbɛ̈n them bï rëër ke ye.

Acï jam bɛ̈n jɔɔk të cï yen ɣet ɣön ë tɔ̈c de Kapten Bell. Kë dït,
ɣön cï looi në tiim ku nɔŋ mac ku tɔ̈u në wɛ̈ɛ̈r yɔu.

“Ɣɔn cenë tiŋ de Kapten Bell jäl,” acï Otto lueel, “kɔc tɔ̈ në
Wheel Falls acï jɔk bï kä gɛ̈i cï tïŋ lueel. Kä cï raan tïŋ
thöŋ ke Kapten Bell. Yeen ee ye tïŋ ëtënë në nyindhiɛ, ke kääc në awëërde kɔ̈u.
ku muk lantde nhial.”

Otto acï lɔ në awëërnyin ku jat nhial në ɣöt thok. “Në thëi cïn yom, na .
yïn acï piŋ apath, yïn alëu ba piŋ në thɛɛr kɔ̈k ke cɔl rinke në
röl ë dhiaau.”

Otto acï wëëi dït apɛi dɔm, ku cɔl amääth: “Annabel. Anabël. Annabɛl...”

Otto acï mac tääu tueŋ ku dhuk ciëën bï luui. Në yemɛɛn, ke ka nɔŋ raan ëbɛ̈n
thök ë nhom.

“Ku ë yic, anɔŋ kä juëc,” acï thök.



8


Cït man cenë ɣok ye kuanycök në ɣööt tɔ̈ nhial yiic, ke Otto acï ɣok lɛ̈k tɛ̈ yenë Kapten Bell .
ëcï ɣöt rac apɛi në run kaa buɔt. “Kɔc cï bɛ̈n rëër Hill .
House acï dhɔ̈l juëc them bï jɔŋrac nyaai. Ku acï tak bï
rëër."

Ku Otto acï raan ëbɛ̈n lɛ̈k kë cï dhuk yök ke jɔŋrac ku yök këde .
nhom acï nyaai. “Acï jɔŋ de bäny de riän wïïr jäl. Jɔŋ cïn nhom de
ku ŋot ke ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r ɣöt. Ku acie kën ë thökde.”

Në dhöl bääric, col yic ëmɛɛn. Mac ye mac ku ye ɣɛɛr në
päny. “Kë rɛɛc acï bɛ̈n ŋoot ke tɔ̈ në Ɣön de Hill yic,” acï Otto bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Aköl thiin koor .
thon de mïïth ke Andrew Craw, ke nyankënë nɔŋ run kaa thiɛ̈ɛ̈r ku rou cɔl Hannah acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r. Lɔku
lɔ ɣön deen dɛ̈t.”

Acï ɣo lɛɛr piny ɣöt thok ku ɣo la ɣön ë Hannah.

Stepänï nhiär ɣön ë Hannah. Hannah acï käk ë thäät määt yiic. Ku yen
anɔŋ buɔt ke keek. Keek kedhie keke nhiɛ̈m bäär ye mathiäŋ thöŋ, cï keek yup në ke nhïïm,
ku bluu-tint ë nyin.

“Ɣɔn cenë mɛnhde nɔ̈k, ke Hannah acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r,” acï Otto lɛ̈k ɣook ëbɛ̈n në
röl cï tääu piny. “Akölriëëc ëbën, në run kaa thiërbɛ̈t, acï nyuc në kurëthïŋde yic në .
ë tɛ̈ɛ̈n në thök. Ku acï pol kek dolls ke. Acï bɛ̈n jäl ɣön de yic.
Ke cïï bï kaŋ."

Acï kurëthïŋ cï riääk nyuɔɔth. “Ana acï thou thïn. Tiŋ cï dhiɔ̈p
gɔ̈lpiny në dolls ke.”

Ku ëcï thök ë thök ë thök ë Otto thök ë ɣöt. Tääu ë
lantern piny, acï guɔ̈pde dït tääu piny në kurëthïŋ yic.

Ku kurëthïŋ acï röl dït looi. Ɣɛn ye tak në nyindhiɛ ke Otto abï ye thɔ̈ɔ̈r!
Go gɔl në gɔ̈ɔ̈r. Bɛ̈n piny. Ku thöc acï gɔ̈ɔ̈r në cäth ëbɛ̈n. Ɣok ëbɛ̈n acï ɣoi
yen në biɛt.

“Kɔc kɔ̈k aacï thɔn lɔn ŋoot Hanna ŋɔ̈ŋ ëtënë,” acï lueel amääth. "Kek
luelkë lɔn cï kek nyan thiin koor tïŋ ke cï nyuc në ye kurthïk kënë yic, ke thɛ̈m nhiɛ̈m de doll.”

Acï rot tääu piny amääth, ku pɛ̈l kë cï tak bï lɔ thïn. “Ku—ku ɣok aacï bɛ̈n në akököl yic .
ë man Ana.”

Ku gɛ̈i, Otto acï rot tääu në ye cök. Acï mac dɔm ku
acï dhölde looi bï lɔ nhial në dhöl bääric, col tɔ̈ në thök de ɣöt thok.



“Ɣɔn cenë mɛnhde yök ke cï riääk, ke manhde acï yök ke cï riääk. Yeen ee ye
në dhölde yic ke lɔ piny në thëm kënë yic thëi tök ke cï yök ke cï lööny piny ku thou.”

Otto acï nyin tääu piny në thëm yic ku gut nhom piny ke cï puɔ̈u riääk.

Yeen ee kën looi ë thää yiic ëbën. Cït man cenë ye lueel, ɣɛn ku Stephanie aŋicku dhölde ëbɛ̈n.

Ku ɣok aa këc bɛ̈n ëtënë ë wɛ̈ɛ̈r kën buk Otto tïŋ ke cï thök. Ɣɛn nyic yeen
ku thää kɔ̈k, Stephanie abï wïc bï la. Ku ɣɛn acï jɔk ba piny tïŋ. Ba tïŋ
na ye thaar path bï ɣok röt gël tënë kɔc kɔ̈k.

Ku yen ë thaa ɣɔn cï ɣɛn mɛnh ë gɛ̈i tïŋ. Ku tïŋ ɣook.

Ɣɛn akëc ye tïŋ ɣɔn tueŋ ɣok bïï thïn. Në yic, ɣɛn ë ŋic ke këc bɛ̈n thïn
wën cï tour jɔɔk. Ɣɛn acï kɔc kaa dhoŋuan kueen. Acïn mïth.

Dhuŋë athöŋ ke ruunkuɔ, ke nɔŋ nhiɛ̈m ɣer ku dɛ̈l ɣer. Apieth arëët
kɔ̈u. Acï jeans col ceŋ ku ye nhom col ye nyin cɔk tïŋ
agut cï kë ɣer.

Ɣɛn acï jäl tënë Stephanie. Yen ee tɔ̈ ke cë thök në akutnhom yic.

“Yïn acï guiir?” aci jam.

Otto acï jɔk bï dhuk piny në thëm yic. Na lëu buk lɔ jäl në
tour, ëmɛn ee ye thaar.

Ku ɣɛn ë lëu ba mɛnh rɛɛc kënë tïŋ ke ŋoot ke ɣoi.

Tïŋ ë nhom apɛi.

Yeen ee ɣa gäm käk ë thɔ̈ɔ̈r.

“Acïï lëu buk la. Raan dɛ̈t ee ɣok tïŋ,” ɣɛn acï Stephanie thɔ̈ɔ̈ŋ.

"De?"

“Kë mɛnh ë gɛ̈i tɔ̈ ëtënë.” Ɣɛn acï ɣa nyuɔɔth në ɣa nyin.

Yeen aŋot ke ɣo ɣoi. Acï them bï ya raan path ku bï rot wel
wën cï ɣok ye dɔm.

Yeŋö ye yen ɣo tïŋ këya? Yeŋö ye kë rɛɛcde ?

Këdäŋ acï lɛ̈k ɣɛn buk tïït. Kë cï lɛ̈k ɣɛn ba cïï thiaan tënë
kɔ̈k ëmɛn.

Ku Stephanie acï naŋ wël kɔ̈k cï kek tak. “Määr ë yeen,” acï lueel. “Acïn raan.” Tik
dɔm ɣacin—ku thɛ̈l. “Lɔku!”

Ɣok acï röt tääu në päny lir de ɣöt thok ku ɣok acï kɔc kɔ̈k tïŋ.
kuɛny Otto cök piny në thëm yic.

Ɣɛn acï wɛ̈i dɔm agut cï ba cök ke thök piŋ ke jäl në dhöl de thëm yic. Ɣok aake
ëmɛn. Yetök në ɣön bääric, ɣön col yic.

Ɣɛn acï rɔt wel tënë Stephania. Ɣɛn ë cë nyin tïŋ. “Ëmën yeŋö?” Ɣën acä thiëc.



9


“Ëmɛn ɣok aa loi käŋ ë yök ë röt!” Stephanie acï lueel, ku gut ye
cin ë tök. “Kënë ee kë puɔth apɛi!”

Ɣɛn acï nyin tääu piny në dhöl bääric yic. Ɣɛn akëc rɔt yök ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt apɛi. Ɣɛn ë yök ke
riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï rɛ̈l thiin koor piŋ në ɣön tɔ̈ në ɣöt thok. Ɣɔ̈tnhom acï rɛ̈l nhial
nhomda. Yom acï awër ke ɣöt ë bɔ̈ ɣok thïn thɔ̈ɔ̈r.

“Istep—yïn ë yic—?” Ɣɛn acï jɔɔk.

Ku acï lac lɔ piny në ɣöt thok, ke cath në ye cök bï
floors tënë squeak. “Bäärkë, Duänë. Ku wïcku nhom de jɔk,” acï
ëcï ɣa dhuɔ̈k ciëën, ku nhiɛ̈mde col acï jäl në ye kɔ̈u. “Yeŋa ŋic? Ɣok alë buk
yök.”

"Ɣäi. Ee yic." Ɣɛn acï nyïn tääu piny.

Ɣɛn akëc tak lɔn ye dhɔ̈l ë pïïr ë kɔc yiic piath apɛi. Ye yök yedi në run kaa buɔt-
nhom thɛɛr? Ku yeŋö ba looi të yök yïn ye?

Yuck!

Yeŋö bï ya tïŋ? Ee nhom abac?

Ɣɛn acï Stephanie kuany cök në ɣöt thok. Ku ɣɛn acïï wïc ba ya tɔ̈ thïn. ɣεn
cït mɛn de gël de kɔc thiääk kenë yïn ku riɔ̈ɔ̈c de kɔc kɔ̈k.

Ɣɛn acïï nhiaar ba rɔt riɔ̈ɔ̈c!

Stephanie acï dhöl thöl në ɣön ë tɔ̈c cï ɣok tïŋ në cäth kɔ̈k yiic. Ye ɣɛn pialde
ye cɔl Ɣön ë Löŋ. Në kë cenë ɣöt thok tääu në tim ë thäät yiic.
Tänglë öf tänglë öf grïn vïnës. Nhial ku piny në päny kɔ̈u ku në ɣötnhom,
kɔr.

Yeŋö lëu bï raan ya nin thïn ëtënë? Ɣɛn acï gäi. Ee cït man ë cï mac në
roŋ dït.

Ɣok ëbɛ̈n acï kɔ̈ɔ̈c ɣöt thok ku ɣok acï tiim ë tim ë tim tïŋ në käŋ yiic kedhie.
baŋ de ɣook. Stephanie ku ɣɛn cɔɔl Ɣön de Gïrïŋ në rin kɔ̈k. De
Röm Skrätïng.

Otto acï ɣok lɛ̈k thɛɛr lɔn cï kërac rot looi ëtënë në run kaa thiërdhetem cï lɔ.
Kɔc ke rou cï bɛ̈n rëër ɣöt acï röt jɔt ke nɔŋ kë rɛɛc cïk yök.

Rash acï gɔl në ke cin ku në ke nhïïm. Ku thiɛ̈i piny në ke nyin. Ku
ku ëcï rot tɛkpiny në guɔ̈pden yic ëbɛ̈n.



Kädït purpur ë thɔ̈ɔ̈r cït mɛn de thɔ̈ɔ̈r.

Dïktor ë pinynhom ëbɛ̈n acï keek cɔɔl bïk thök ë thök kueen. Kek
akëc lëu ba ŋic yeeŋö yen. Ku kaa këc lëu bïk ŋic lɔn bï kek ye töök.

Kë tɔ̈ në Green Room yic acï thök ë thök bɛ̈i.

Ku acïn raan cï ye ŋic yeeŋö.

Yen ee akököl cï Otto ku kɔc kɔ̈k ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th lueel. Alëu bï ya yic. Käk kedhie
weird, akököl riɔ̈ɔ̈c Otto lueel alëu bï ya yith. Yeŋa ŋic?

“Bäärkë, Duänë!” Ithtëphanï acï thïïc. “Ku wïcku nhom. Wuɔ cïï
nɔŋ thaar juëc ke Otto këc tïŋ lɔn cï ɣok määr.”

Acï kat në ɣöt thok ku lööny piny në agenic.

“Istep—acï thiëc!” Ɣɛn acï jɔɔk. Ɣɛn cï cök apuɔth të tɔ̈u piiny, tim
dhɛ̈ŋ në thök.

“Ɣok acïï bï yök ke nhom de jɔk tɔ̈ thïn. Ku jälku,” ɣɛn acï lɔ̈ŋ.

Acï ɣa lëu bï piŋ. Acï lɔ nhial në thönyic.

“Ithtëp—?”

Në thɛɛr lik yiic, go dhuk ciëën. Cït mɛn cï yen rot wel tënë ɣɛɛn, ɣɛn cï ye tïŋ
nyin de acï thith.

“Duänë!” aci dhiaau. “Ɣën... Ɣën...”

Nyïnke col aacï röt tääu nhial. Go thokde jäl liep në riɔ̈ɔ̈c. Acï
thäät ke nyin.

“Yeŋö yen? Yeŋö cï rot wuɔ̈ɔ̈c?” Ɣɛn acï dhiaau, ku ɣa cï lööny në ɣöt thok ke ɣɛn lɔ tënë yeen.

“Ohhh, ee thɔ̈ɔ̈r! Ee thɔ̈ɔ̈r apɛi!” Stepänï acï dhiaau.

Ɣɛn acï gɔl në dhiau. Ku röldiɛ̈ acï dɔm në ɣa thok.

Stephanie acï jɔk bï nhom tääu piny. Acï ye thok gut ke cï riɔ̈ɔ̈c,
nhom, nhomde.

“Owww. Ee yic! Ee yic ë yic!” Acï jɔk bï nhomde gɔ̈ɔ̈r në
cin kedhiɛ.

Ɣɛn acï ye dɔm në yecin ku them ba jat nhial në piny. “Kë rɛɛc! Lɔku
yök yïn baai!” Ɣɛn acï dhiaau. "Ye ke! Kɔc ë dhiëth yïïn aabï dïktor yök! Ku...
ku..."

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c wën tïŋ ɣɛn ye ke dɔl.

Ɣɛn acï yecin tääu piny ku dhuk ciëën.

Go kɔ̈ɔ̈c, ku tɛ̈ɛ̈u nhiɛ̈mde piny. “Duane, yïn ë thɔ̈ɔ̈r,” acï thɔ̈ɔ̈r. "Aa
yïn abï lööny ë dhöl ëbɛ̈n ë thäätkä?”

"Acïï lëu!" Ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Ɣɛn acï tak abac—”

Acï ɣa yiɛ̈n thɛ̈p. “Yïn acï puɔl yic ba riɔ̈ɔ̈c. Ye yïn lööny yedi



kë cït kën ë thɔ̈ɔ̈r?”

Ɣɛn acï ye dhuɔ̈k ciëën. “Duɔ̈në dhɔ̈l kɔ̈k ke dhɔ̈l ë dhɔ̈l ë dhɔ̈l ë dhɔ̈l ë dhɔ̈l, apuɔth?” Ɣɛn acï gɔ̈th.
“Ɣɛn ë jam, Stephany. Ɣɛn acie tak ke ye këde dɔl. Ɣɛn acie yic. Ɣɛn cïï bï löny
në gɛɛr de dhɔ̈l kɔ̈k ke dhɔ̈l rac. Ku duɔ̈kkë them aya.”

Akëc ɣa piŋ. Ee tɔ̈ ke ɣoi në ɣa kɔ̈u. Daai në
thok ë liep.

“Oh, ɣɛn d-acïï gam!” Yën acï thök. “Ee tɛ̈ɛ̈n! Ku ë yen nhom!”



10


Ɣɛn acï bɛ̈n lööny thïn.

Ɣɛn akëc rɔt lëu ba kony.

Ɣɛn acï rɛ̈l dït apɛi puɔ̈l.

Ɣɛn acï rot wïïc apɛi, ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn cï rɔt gut piny. Ɣɛn cï Stephanie kuanycök
ciin. Ɣɛn acï nyin tääu piny apɛi në dhöl cï yen ye nyuɔɔth.

Ee ye nyuɔɔth në tɔɔr ɣer.

“Kɔc! Raan ë thök!” Acï ɣa gut në ɣa kɔ̈u ku jɔl ɣa gɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r thiin koor lueel ku ba ɣacin tääu në dhɛ̈ŋ ril yiic. Ku ɣɛn këc lueel
këdäŋ. Ɣɛn ë yök ke nyin ë mac. Ɣɛn ë ŋic lɔn cï ɣɛn nhom riääk.

“Yïn acï thök ë riɔ̈ɔ̈c, Duane,” acï Stephanie bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r. “Gam.”

“Lɔku dhuk ë thëm yic,” ɣɛn acï gɔ̈th.

“Acïn dhöl, Duän. Yekënë ee miɛt de piɔ̈u. Tɛ̈mku ɣön dɛ̈t. Ye ke."

Nawën tïŋ ke ɣɛn këc ye buɔɔth cök, ke lueel, “Ɣɛn acïï yïïn bï riɔ̈ɔ̈c cït .
yen ëya. Aruuk."

Ɣɛn acï tïŋ ke cinke cï röt tääu piny. Ku ɣɛn acï ye kuanycök ëbɛ̈n.

Ye kë yïndë yen cï ɣɛn lɔc?

Ɣok acï jäl ɣön thiin koor cï ɣok rek kek ɣön dɛ̈t. Ku
yökku röt ɣön ë Andria. Andrew ŋɔ̈ŋ, cïn nhom.

Ku ŋoot ke nɔŋ käke thɛɛr kedhiɛ tɔ̈ thïn. Käke pol ku käke pol në run kaa buɔt cï lɔ.
Bicicle thɛɛr cï looi në tim cï tääu në päny tökic.

Käŋ ëbën aacï röt looi cït tɛ̈den thɛɛr. Nawën këc Andria yök ke wɛ̈ɛ̈r
jɔŋ de kapten.

Lantern tɔ̈ në alɛ̈th yiic ee atiɛ̈p ye maalak tääu në päny kɔ̈u. Akuɔ̈c man ye ɣɛn
gam akököl de jɔŋrac ka këc gam. Ku kë cï lɛ̈k ɣɛn lɔn nadë ke nhom de Andrew .
tɔ̈u gɛɛr de tëdɛ̈t, ɣok aa lëu buk yök ëtënë. Në ɣön de yic.

Në thɛɛr thɛɛr ke tɔ̈c deen de tɔ̈c thar. Ku thiaan në tɔ̈ɔ̈rde thar,
töys cï jäl.

Stephanie acï nhom tääu në käke pol yiic. Go rɔt guɔ̈tpiny ku jɔl cath.
käŋ tɔ̈ në baŋdɛ̈t. Pins thiik ke bowling ë tim. Kë thɛɛr de pol de board,
kïït ëbɛ̈n acï jäl bïk ya ɣer. A set de apuruuk ke pol ke adit.

“Tïŋ ë ɣön ë tɔ̈c, Duane,” acï thök.



Ɣɛn acï jɔk në ɣöt thok. “Steph, ɣok aacïï lëu buk käkkä dɔm. Yin
ŋic kɔc ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th ë cäth acïï ɣok ye puɔ̈l buk këdäŋ dɔm.”

Stephanie acï ɣön thɛɛr ë tim tääu piny. “Yïn awïc ba nhom yök ka .
Acie yic?"

“Yïn aye tak lɔn nɔŋ yen nhom de jɔk cï thiaan ɣöt kënë yic?”

“Duane, yen ë kë wïcku buk yök—ye yic?”

Ɣɛn acï wëëi ku lɛɛr ɣɛn në agenic. Ɣɛn ë tïŋ ke cïn kë tɔ̈ thïn ba teer
ku Stephany ë wɛ̈ɛ̈r kën.

Ɣɛn acï nhom tääu në thöny de purpur thar ku kueen ɣön laac. Dhuŋ
ë yic, ɣɛn acï nin në ye thönyic kënë yic, ɣɛn acï rɔt lɛ̈k.

Andrew acï nïn nɔ̈k ë yic në ye thöny kënë thar. Run buɔt cï lɔ.

Kë cï tak acï ɣɛn gäm lääu.

Ɣɛn acï them ba thɔ̈ɔ̈ŋ ke dhuk ë runkiɛ̈ ke nin në ye agen thiek kënë yic, thɛɛr.

"Lɔ tueŋ. Tïŋ ë ɣön ë tɔ̈c,” acï Stephanie lɛ̈k ë ɣön ë tɔ̈c.

Ɣɛn acï rɔt gɛɛi ku gut kë ɣer ku kë ɣer cï looi. Ee rɔt yök ke lir
ku thök.

Ɣɛn acï piɔ̈ɔ̈th gut. Keek aye röt yök ke ril ku ë ke nɔŋ nhiɛ̈m. Acïn kë cï thiaan thïn
käk piɔ̈ɔ̈th.

Ɣɛn ë wïc ba thëm de mattreth thëm wën cï quilt jɔɔk bï cath.

Acï ruth në wereek yiic. A kɔ̈c, röl ë thɔ̈ɔ̈r.

Ku, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn daai në riɔ̈ɔ̈c, ke alɛ̈th ɣer ku mathiäŋ acï röt bɛ̈n jɔɔk bïk lɔ piny.

biöök.

Ku acïn raan tɔ̈ në ɣön laac yic. Acïn raan!

Ku raan dɛ̈t ee thɛ̈ny ë quilt piny, piny agut cï thök ë thɛ̈ny.



11


Ɣɛn acï dhiau lɔ̈ɔ̈m.

“Yïn adhil jäl ë thää yiic, Duane,” acï Stephany lueel.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ ke kääc në thök de ɣön laac. Muŋ piny de
quilt në cin kedhiɛ.

“Acïn thää ëbɛ̈n!” aci luel. Acï quilt tääu piny apɛi.
“Acïn kë tɔ̈ në thönyic. Ye ke. Lɔ tueŋku.”

Ku ëcï wëëi bɛ̈n bei në ɣathok. Stephanie acï këde alɛ̈th tääu piny ku riɔ̈ɔ̈c ɣɛn
në thaa dɛ̈ɛ̈t.

Acïn jɔk tɔ̈ në agenic. Acïn jɔk ye kä cïke kum tääu piny bï lɔ nhial ku
ɣa dɔm.

Ee Stephany yetök.

Atɔ̈ ke ye thaa kënë ke këc tïŋ lɔn cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c.

Ɣok acï luui ëtök buk quilt dhuɔ̈k tëde. Acï ɣɛɛn dɔl.
“Kënë ee kë ë miɛt ë puɔ̈u,” acï luel.

“Ee yic,” ɣɛn acï gam. Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ke cïï bï tïŋ ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn ye riɔ̈ɔ̈c. “Eë
kä juëc ë miɛt ë puɔ̈u awär thɛ̈m de thɛ̈m de rɛ̈b në awëër de ɣön de tɔ̈c de Ben Fuller yic.”

“Ɣɛn nhiar ba rëër ɣön kënë yic apɛi ë thëi. Ɣɛn nhiar ba jäl në
kuɔ̈r. Ɣɛn ë yök ke jɔŋrac ë tɔ̈ thiääk ke ɣɛn,” acï Stephanie lueel.

“Yïn lëu?” Ɣɛn acï thök, ku ɣa cë nhom tääu në ɣöt thok.

Ɣɛn acï nyin kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok ë ɣöt thok.

Ku nyuuc thïn. Në piny. Wedged në kaam de ɣöt thok ku päny. Ciɛl-
thiaan në atïït dït yic.

Ɣɔ̈l.

Në ye thaa kënë, ɣɛn acï nhom tïŋ.

Acie pol. Acie dhöl rac.

Në atiɛ̈p col-col yic, ɣɛn cï nhom cï gölic tïŋ. Ku tïŋ keek kaarou
nhom ë nyin col. Käk ë nyin cïn kë tɔ̈ thïn. Adhum col kaa rou tɔ̈ në nhom.

Ku tïŋ ɣɛn nhial.

Tïŋ.

Ɣɛn acï Stephany dɔm në yecin. Ɣɛn acï jɔk ba nyuɔɔth.

Ku acïn kë wïc.



Stephany acï tïŋ, aya.



12


Ɣɛn ë raan tueŋ bï jäl. Ɣɛn acï kueer dɔm të lɔ ɣöt thok. Ku jɔl ya dɛ̈t.

Ɣɛn acï pïŋ ke pïŋ. Raan dɛ̈t ë wëëi apɛi. Thiɔ̈kë ɣa kɔ̈u.

Ee ɣa dɔm në thɛɛr lik yiic ago ɣɛn ŋic lɔn ye yen Stephanie.

Ke ɣɛn cë nyin tïït në nhom, ɣɛn cë dhöldiɛ̈ looi në thök col yic. Die
piɔ̈u acï gɔl në thök ke ɣɛn cë rɔt dhuɔ̈k piny ku yök ɣɛn ye në ɣacin kedhiɛ.

Kɔc col ke nyin aacï ɣa tïŋ nhial. Gölic, nyïn cï riääk.

Ɣɛn acï ɣacin riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï jɔk ba yök.

Ku acï jäl në ɣacin. Ku jɔl jäl.

Stephanie acï dhiaau puɔ̈l ke nhomde thɔ̈ɔ̈r piny ke bɔ̈ tënë yeen.

Në nuur de orange tɔ̈ në mac yic, ɣɛn cë yen tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn cï tïŋ
ke cï thök ë tɛ̈ɛ̈n.

Ku nhom acï rot tääu piny ku gut nhom në sneaker de yic. Acï bɛ̈n tënë
thök inch në yenhom tueŋ.

Kä cïn kë tɔ̈ thïn ë nyin col yiic aacï ye tïŋ nhial.

“Duane—” acï cɔl, ke cë nyin tïït piny, ke cë cin tääu në ye nhom.
“Ɣɛn akëc tak—Ɣɛn akëc tak apɛi lɔn bï ɣok ye yök. Ɣɛn—Ɣɛn—”

Ɣɛn acï dac dhuk ciëën në ɣöt thok. Ee thaardiɛ̈ ba ya raan ril, ɣɛn acï tak.
Ɣɛn ë thää ë Stephanie nyuɔɔth lɔn cie ɣɛn raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n.
Ɣɛn ë thök ë Stephany nyuɔɔth.

Ɣɛn acï nhom de jɔk dɔm në ɣacin kedhiɛ. Ɣɛn acï ye jat nhial në Stephany nhom tueŋ.
Ku ɣɛn acï lɔ të nɔŋ lantern tɔ̈ në thöny nhom.

Ku nhom acï yök ke ril. Smooth awär kë ca tak.

Ku ëcï tɔ̈ në nyin yiic.

Stephanie acï rëër thiääk ke ɣɛn. Ku ɣok aacï dhölda looi ëtök
läntërn öränjë.

Ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r puɔ̈l wën cï ɣɛn ye tak ke ɣɛn këc nhom de jɔk muk.

Stephanie acï gɔ̈th aya wën tïŋ yen kë cï ɣɛn muk në ɣacin.



13


Kura de gut.

Ɣɛn ee muk kura thɛɛr de tim, tim ɣer acï tɛk ku
cip.

“Ɣɛn acïï gam,” acï Stephanie lueel, ku gut nhom.

Ɣɛn acï nyin lɔ në thëm de thëm de tiim yiic, tɔ̈ në thëm de thëm thɛɛr de Andrew yic.
“Kënë adhil ya bal cï lɔ kek pinkä,” ɣɛn acï lueel amääth.

Stephanie acï dɔm tënë ɣɛn ku wel në kaam de yecin. “Ku yen ëya .
anɔŋ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u kaarou.”

Ɣɛn guɔ nhom piny. "Ɣäi. Në ye nïnkë, ke kura de bowling ee naŋ ɣööt kaa rou abac. Wuurdiɛ̈
ë lëk ɣɛn ë kööl tök ɣɔn cï ɣok lɔ bowling. Wuurdiɛ̈ akëc lëu bï nyic
kë cïk looi në thumden.”

Stephanie acï cin tääu në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Ku “käk ë nyin”. Tik
aci nhom gɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn ë yök ke cï puɔ̈u riääk apɛi.

Ɣok aacï röl de Otto piŋ, ke bɔ̈ bei tëdɛ̈t tɔ̈ piiny.

Istephanï acï wëëi. “Alëu buk lɔ piny ku buk röt bɛɛr mat në cäth yic,” acï bɛ̈n lueel
cï lueel. Acï kura dhuɔ̈k ciëën në tɔ̈ɔ̈u de kä ke pol yiic.

"Acïï lëu!" Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt.

Ɣɛn nhiar ba ya raan ril arëët në kë de gɛ̈ɛ̈r. Ɣɛn akëc wïc ba puɔ̈l ke ɣɛn ŋoot
lɔ tueŋ.

“Acï thök ë thök,” acï Stephanie lueel. “Ku ɣok aacïï bï yök .
nhom de jɔk nhial ëtënë.”

“Kënë ee rin cï ɣok ɣöötkä tïŋ wënthɛɛr në thɛɛr juëc yiic,” ɣɛn .
aci lɛ̈k yeen. “Ɣɛn ye tak ke ɣok lëu buk ɣön ë tɔ̈ ɣok thïn yök ë thɛɛr.”

Acï ye nyin tääu nhial, ke tak apɛi. “Duanë, yïn kë luel—?”

“Kë luɛɛl thïn ee, nhom de jɔŋrac ee tɔ̈ ke cï thiaan ɣön ë cäth cïï lɔ thïn .
tëëk. Tɛk dɛ̈t nhial. Caar. Në ɣön nhial.”

Stephany acï nyïn dït. “Yïn awïc ba jäl ɣön nhial?”

Ɣɛn guɔ nhom piny. "Thin aŋɛn? Yen ee të yenë jɔŋrac kedhiɛ tɔ̈ thïn—
Aye yic?"

Acï ɣɛn kueen, ku wïc nyinkiɛ̈. Ɣɛn nyic ke cï gäi në
wɛ̈t ril.

Ee yic, ɣɛn ëcïï rɔt ye yök ke ɣɛn ril arëët. Ɣɛn ë wïc ba ye puɔ̈u miɛt abac. Ɣɛn ëmɛn



wïc bï ya raan ril yic në kë de gɛ̈ɛ̈r.

Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen lueel ke cie ye. Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen lueel, “Lɔku dhuk ciëën
tɔ̈ piiny, Duane.”

Ku në ye nyin kënë yic, ke gɔ̈ɔ̈r de miɛt de piɔ̈u acï rɔt tɛkpiny në ye nyin. Go lueel, “Aŋuɛn. Lɔku
loikë!”



14


Ku ɣɛn acï rëër ke ɣɛn ye raan ril.

Ɣok ëbɛ̈n aake wïc buk ya ril ëmɛɛn. Riɔ̈ɔ̈c de Twin, në kueerden lɔ nhial në cool yic,
thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë diäk.

Athör tɔ̈ në thëm lɔ̈ɔ̈m acï kueen: ACÏN THƆƆ̈R.

Ɣok acï jäl ë thäät yiic ku jɔlku lɔ nhial në dhöl thiin koor yic. Baŋde

tɛ̈n.

Ɣɛn acïï röl de Otto bɛ̈n piŋ. Ëmɛn ɣɛn ë piŋ ë rɛ̈l ku
squeak de steps tɔ̈ piiny në thɛɛr ke tɔ̈c. Ku thök ë thök ë thök ë thök ë
puɔ̈u.

Aliir acï tuɔ̈c ku ëcï pïu yök ke ɣok cï ɣet nhial. Ɣɛn cï nyin tïït piny apɛi,
dhöl col. Ku acïn käk ë mac. Acïn mac.

Nuur töŋ ëcï bɛ̈n bei në awëër tɔ̈ në thök de ɣöt thok. Nuur thith tënë
aɣeer ye këriɛ̈ɛ̈c ëbën tääu në eerie, blue de jɔŋrac.

“Lɔku jɔ̈k ë ɣön tueŋ,” acï Stephanie lueel, ke cë thök. Tik
ëcï nhiɛ̈mde col nyaai në yenhom.

Ee tuɔ̈c apɛi nhial ëtënë, ɣɛn ë nɔŋ pïu ë pïu ë nhom. Ɣɛn cï ye lɔɔkic
nhial ke ɣa cë nhom tääu në dhöl yic ku kuany Stephanie cök në ɣön tueŋ tɔ̈ në cuëc.

Ku ɣöt thok thiek ë tim acï liep bak. Wek aacï lɔ thïn në ɣön ë liep yic.
Nuur ye maalak acï lɔɔkic në awëër cï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ në tɔr.

Ɣɛn acï tïït në nyin bï ɣɛn röt tääu piny. Ku ɣɛn acï ɣanhom tääu në ɣön dït yic.

Kë rëëric abac. Acïn kë tɔ̈u thïn abɛ̈n. Acïn käke ɣöt. Acïn kë ye nyuɔɔth lɔn pïïr.

Wɛ̈lɛ̈/ka jɔk.

“Istep—tïŋ.” Ɣɛn acï ɣöt thok thiin tɔ̈ në päny mec yic nyuɔɔth. “Lɔku buk tïŋ
ë bɛ̈ɛ̈i bei.”

Ɣok acï jäl në piny cïn kë tɔ̈ thïn. Në awëër cï tɔr yic, ɣɛn cï
ë pɛ̈i ëbɛ̈n, nhial në tiim cïn nhïïm ëmɛn.

Ku ɣöt thok acï ɣön dɛ̈t bɛ̈n lɛɛr. Kë thiin koor ku ëya dɛ̈t ë tuɔ̈c. Aliir
rädïätör cläncë öf päny tök. Kurthïŋ thɛɛr kaa rou acï kɔ̈ɔ̈c
ku thööŋë röt në ciɛɛl de ɣöt. Acïn käk kɔ̈k ë ɣöt.

“Lɔku ɣok aa ŋoot ke ɣok cath,” acï Stephanie lueel.

Ku ɣöt thok dɛ̈t thiin koor acï ɣön dɛ̈t col bɛ̈n lɛɛr. “Ɣön tɔ̈ nhial ëtënë ëbɛ̈n .
thöŋ,” ɣɛn acï gɔ̈th. Ɣën acä ŋïc. Acï bɛɛr thök.



“Acïk. Ku ëcï thök, Duane,” acï Stephany lueel. “Kɔc jɔŋrac aabï ɣo piŋ ​​.
kɔɔ̈n."

“Ɣɛn acïï lëu ba kony,” ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r. “Acï tɔ̈ nhial ëtënë.”

Ɣok aake tɔ̈ në ɣön ë thɛ̈th yic. Adin thɛɛr ke thɛ̈t acï kɔ̈ɔ̈c në
thöny tɔ̈ në ɣöt thok tueŋ. Karton tɔ̈ në ɣa cök acï thiäŋ në kura col
dhɛ̈ŋ.

Ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k piny ku ɣa acï lac jäl në bal ke yarn yiic. Acïn nhom cï thiaan
në yeen.

Ɣok acï lɔ ɣön dɛ̈t kënë yic ke ɣok këc ŋic lɔn cï yen col ëbɛ̈n.

Awër acï thiöök thok. Ee kë thiin marabaa de nuur lith yetök yenëka cï bɛ̈n
në dhöl ë bɔ̈ biyic.

“Acïn kë lëu ba tïŋ,” acï Stephany lueel. Ɣɛn ë yök yecin ke dɔm ɣacin.
“Acï col apɛi. Ku jälku ë tɛ̈n, Duane.”

Ɣɛn acï gɔl në dhuknhom. Ku thump dït apɛi acï wɛ̈i ë ɣa dɔm në ɣa thok.

Stephanie acï ɣacin dɔm. “Duane, yïn cï thump kënë looi?”

Thump dɛ̈t. Thiɔ̈k ke ɣook.

"Jai. Acie m-ɣɛn,” ɣɛn acï thök.

Thump dɛ̈t ë piny.

“Ɣok acie tɔ̈ ëtök ëtënë,” acï Stephanie lueel.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm. “Yeŋa yen?” Ɣën acä cɔɔl. “Yeŋa tɔ̈ thïn?”



15


“Yeŋa tɔ̈ thïn?” Ɣɛn acï thok bɛ̈n bei.

Stephanie acï ɣa dɔm arëët, acï ɣa nɔ̈k. Ku ɣɛn këc them ba jäl
jäl tënë yeen.

Ɣɛn acï cök ë kɔc piŋ. Cök ke jɔŋrac.

Aköl ë liɛɛr acï ɣa dɔm në ɣanhom. Ɣɛn cï ɣa thok thiöök ago ɣa muk
lec tënë jam.

Ku jɔl nyïn yeth jäl në ɣook nhïïm në muɔ̈ɔ̈th dït yic.

Nyïn ye ɣer kaaŋuan.

Kë cï cak anɔŋ nyïn kaŋuan!

Ku ëcï röl ë gɔ̈ɔ̈r bɛ̈n bei në ɣa nhom. Ɣɛn akëc wëëi lëu. Ɣɛn akëc lëu ba cath.

Ɣɛn acï nyin tïït tueŋ. Piŋ.

Tïŋ.

Nyïn acï röt tääu tëdɛ̈t në rou. Nyïn kaarou aacï röt tääu në cuëc, ku rou aacï röt tääu në baŋ ciɛɛm.

“Aliu!” Ɣɛn acï dhiaau wën tïŋ ɣɛn nyïn juëc.

Yellow ë nyin në thök ë ɣöt. Nyïn rac aye ɣo ɣoi
päny.

Yellow nyïn ëbɛ̈n në piny.

Nyïn ye ɣer ëbɛ̈n tɔ̈ në ɣook lɔ̈ɔ̈m.

Nyïn ye mathiäŋ cït burɔ aye ɣɛɛn ku Stephanie tïŋ ke ɣok cï röt mat.
ë tök në ciɛɛl de ɣöt.

Nyïn cït thɔn.

Nyïn ke bura.

Në kë cenë ɣöt thiäŋ në thön.

Yowl ë thɛ̈r acï keek gäm. Ajuɛɛr bääric tënë awëërnyin
acï Stephanie ku ɣɛn cɔk thök ë pïïr.

Burur acï ɣa rum në cök. Ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cï löny tëdɛ̈t, ku gut
Ithtëphanï.

Acï ɣɛn dhuɔ̈k ciëën.

Burɔ juëc aacï mɛ̈c. Burɔ dɛ̈t acï ɣa nhom lɔɔc në cök ke jeans.

“Ɣɛn ye tak lɔn ye thön ë thön ë thön ë thön,” acï Stephanie lueel. “Ye tak .
Ku raan dɛ̈t cï bɛ̈n nhial ëtënë?”



“Ɣɛn acïn diɛɛr,” ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r. “Kë nyin ë yeen ëbɛ̈n ëke tɔ̈ në pïu yiic. ɣεn
thɔ̈ɔ̈ŋ... ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ... ëya... ɣɛn kuc kë ca tak! Ee kë rilic. Lɔku yök
jäl ëtënë.”

Në thaa tök, ke Stephanie akëc bɛ̈n jam.

Acï dhöl bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në ɣöt thok tɔ̈ në ɣöt thok. Käk ëbɛ̈n tɔ̈ ɣok lɔ̈ɔ̈m, bura
aake ye rɛ̈l ku rɛ̈l.

Ku raan dɛ̈t acï ɣa cök lɔɔk.

Stepänï aci rɔ̈t yök në bura kɔ̈u. Në muɔ̈ɔ̈th yic, ɣɛn ë tïŋ ke lööny piny. Acï bɛ̈n piny në
nhomde ke thud ril.

Burɔt ëbɛ̈n aacï röt jɔɔk bïk thɔ̈ɔ̈r.

“Yïn piɛth?” Ɣɛn acï dhiaau, ku ɣɛn acï lac kuɔny ba ye jat nhial.

Burɔ ake ye dhiaau arëët, ɣɛn kuc dhuŋ de nhomde piŋ.

Ɣok acï kat ɣet ɣöt thok, ku thɛ̈lku ɣöt thok, ku jälku.

Ɣɛn acï ɣöt thiöök në wuɔɔk kɔ̈u. Biɛt ëmɛn. “Ye të yïndë?” Ɣɛn acï jam.

“Acä ŋic,” acï Stephanie lueel, ke ŋoot ke thiääk ke päny.

Ɣɛn cï lɔ në awëër bääric, thiin koor yic ku tiɛ̈ŋ në maraya cï tɔr tääu thïn. De
window acï bɛ̈n bei në balkon thiin koor yic. Balkon acï bɛ̈n bei në kë ɣer yic
ɣötnhom cï tääu në ɣötnhom.

Nuur ɣeer de pɛɛi acï lɔ në awëërnyin.

Ɣɛn acï rot dhuɔ̈k ciëën tënë Stephania. “Ɣok atɔ̈ në dhöl dɛ̈t ë ɣöt thok,” ɣɛn
thɔ̈ɔ̈ŋ. Dhöl bäär, thiin koor acït kë bï lɔ tueŋ agut cï akälciɛ̈ɛ̈n. “Alëu bï ya käkkä .
rooms aye keek luɔ̈ɔ̈i në kɔc lui. Caar. Manny, raan ë tïït ë thëi. De
kɔc ye ɣöt lɔɔkic. Ku kɔc ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th.”

Istephanï acï wëëi. Acï nyin tïït në dhöl bääric yic. “Lɔku piny .
ku yök Otto ku akutnhom de cäth. Ɣɛn ye tak ke ɣok cï kä juëc looi në
akölë."

Ɣɛn acï gam. “Adhil naŋ thëm ë thök ë ɣön kënë yic. Lɔku.”

Ɣɛn acï dhɔ̈l kaaŋuan ku dhiëc lööm. Ku ɣɛn acï cin ke jɔŋrac yök.

Ku thɛ̈lkë ɣa nyin. Ɣɔ̈ldiɛ̈. Guɔ̈pdiɛ̈.

Cïn ril, cï riɛl, cïn kë ye tïŋ.

Cin acï ɣɛn dhuɔ̈k ciëën ke cï röt tääu në ɣa guɔ̈p.

“Oh, kony!” Stephanï acï dhiaau.

Kɔc jɔŋrac aacï yen dɔm në ke cin, aya.



16


Cin de jɔŋrac cï bɛ̈n në cinema yic acï ɣɛn bɛ̈n tääu në ɣanhom. Ɣɛn lëu ba cin kɔ̈c yök—cï riɛl ku
thök cït aliir—tïŋ në ɣa guɔ̈p.

Stephanie acï thök ë thök. Në ɣa lɔ̈ɔ̈m në ɣön col yic, acï thɔ̈ɔ̈r
ku bï rot cɔk lääu.

“Ee-ee cït man de net!” aci thök.

Ɣɛn acï ɣa nyin thɔ̈ɔ̈r. Nhiɛ̈mdiɛ̈.

Ɣɛn acï rɔt wel. Ku cin cï riɛl acï ɣa dɔm. Tïïttënïng. Tïïttënïng.

Ku ɣɛn acï tak ke ɣok këc cath në dɔm de jɔŋrac yic.

Tuŋ ku rɛ̈t në riɔ̈ɔ̈c në yï cin kedhie, ɣɛn cï tak ke ɣok cï cath
në thön ë thön.

A thick curtïn de thön ë thön.

Blanket de thëm cï tääu në thëm yic acï lööny në ɣook nhïïm cït mɛn de thëm de rɛ̈c. De
ku ëcï ɣok thɔ̈ɔ̈r, ku ëcï rot tääu në ɣook gup.

“Stëphanï—ë thök ë thök !” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn cï kë thiek, kë dït apɛi nyaai tënë keek
jäl në ɣanhom.

“Ee yic, ee thɔ̈ɔ̈r!” aci thɛ̈r dhuk ciëën, thɛ̈r ku thɛ̈r. "Ŋö
ye tak lɔn ye yen?”

“Uh... jɔk,” ɣɛn cë thök.

Stephanï acï thok thok. “Duane, ɣɛn aŋic lɔn nɔŋ yïn kë puɔth ë thööŋ. Ku na
yïn jɔk ba jɔŋrac tïŋ ëbɛ̈n, ɣok aacïï bï jäl ëtënë.”

“Ɣɛn... ɣɛn... ɣɛn...” ɣɛn ëcïï ŋic kë ba lueel.

Stephanie acï kë thöŋ kek kë cï ɣɛn tak tak. Acï tak ke cï dɔm në
jɔk. Ku ëmën acï rot looi cït kë ŋic yen ëbɛ̈n.

Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c ëtënë në muɔ̈ɔ̈th yic, ku rɛɛcku dhɛ̈ŋ cï röt tääu në wɔ nhïïm ku
dhɔ̈l ku guɔ̈p. Ɣɛn acï gɔ̈th puɔ̈l. Ɣɛn këc käŋ lëu ba nyaai tënë
nhom!

“Ɣɛn abï thök ë thök !” Ɣɛn acï dhiaau.

“Ɣɛn anɔŋ wël juëc rac tënë yïn,” acï Stephanie lueel.

Ɣɛn acï wad dït nyaai në yïcdiɛ̈ yic. “Ee yeen?”

“Yeŋa ye tak ke cï käk ë thɔ̈ɔ̈r looi?”

Ɣɛn akëc wïc ba tak në yeen. “Kɔc?”



Ɣɛn ë cë ɣacin ku ɣa cök gɔl në thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn ë gɔl në thök. Ɣɛn cï nuur yök
ting në ɣa nhom.

Ye naŋ thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r nhial ku piny në guɔ̈pdiɛ̈ yic? Buɔt ku
buɔt ke keek?

Ɣɛn cï nhom määr në thëm de cobweb, ɣɛn acï jɔk ba kat. Istepänï anɔŋ kë
wɛ̈t töŋë. Ɣok ëbɛ̈n acï kat piny në ɣön bääric yic, ke ɣok cë röt gɔ̈ɔ̈r ku ɣok cë röt gɔ̈ɔ̈r.

“Steph—thɛɛr kɔ̈k ë yïn ë yök kë dït, ke yïn duɔ̈në kë dït ë yök!” ɣεn
aci ye lɛ̈k.

“Lɔku jäl ëtënë!” aci dhiaau.

Ɣok acï ɣet thök ɣöt, ɣok aa ŋoot ke ɣo gɛ̈i ke ɣok kat.

Acïn dhöl de cäth.

Yeŋö buk dhuk piny?

Ɣön dɛ̈t acï rot wel në baŋ ciɛɛm. Many tɔ̈ piiny në ɣööt nhïïm aye ɣeer
ku diɛ̈r. Atïït acï röt tääu në carpet cï riääk kɔ̈u cït mɛn de läi ye röt tääu piny.

"Ye ke." Ɣɛn acï Stephany dɔm. Acïn kë lë buk looi. Ɣok alë bukku kuanycök
ë dhöl kënë, aya.

Ɣok acï jäl ë tök. Ku ɣööt aake ah col ku cïn kë luelkë.

Mac de many acï lɔ piny ke ɣok kat ke ɣok tëëk. Atïït bäärickuɔ acï kat tueŋ
us, cït mɛn wïc ɣok buk lɔ piny tueŋ.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c wën cï ɣɛn raan piŋ ke dɔl.

“Wɔ,” acï Stephanie lueel, ke wëëi apɛi. Nyïnke col acï dït.

Ɣok ëbɛ̈n ɣok acï piŋ apɛi.

Ɣɛn acï röl piŋ. Në ɣöt thok në thök de ɣöt.

Go ɣöt thok thiöök. Ɣɛn akëc wël lëu ba ke lueel. Ɣɛn acï raan piŋ ke lueel
këdäŋ. Go tik dɔl. Kɔc kɔ̈k aacï dɔl.

“Ɣok acï dɔm në cäth yic,” ɣɛn acï thök.

Stephanie acï nyin tääu nhial. “Ku tour acie bɛ̈n nhial ëtënë tënë .
tɔ̈ nhial,” acï bɛ̈n lueel.

Ɣok acï röt tääu të thiääk ke ɣöt thok ku ɣok aacï bɛ̈n piŋ.

Käjuëc ke dɔl në baŋ dɛ̈t. Kɔc juëc apɛi aye jam në miɛt de piɔ̈u, kedhiɛ në
thaa töŋë. Ee rɔt looi cït man de miɛt de piɔ̈u.

Ɣɛn acï yïc tääu në ɣöt thok. “Ɣɛn ye tak lɔn cï cäth thök, ku raan ëbɛ̈n acï .
ë jam ëya,” ɣɛn acï thök.

Stephanie acï nhom thök. Acï gob dït apɛi nyaai
thön ë nhiɛ̈mde. “Aŋuɛn, jäl, Duane. Liep ɣöt thok. Ku lëkku röt mat ke keek,” acï
yɔ̈ɔ̈k.



“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï Otto ɣok cïï thiëc të cï ɣok rëër thïn,” ɣɛn acï dhuknhom.
Ɣɛn acï ɣöt thok dɔm ku thɛ̈l ɣöt thok.
Ɣɛn ku Stephanie ɣok acï dhöl ë ɣöt thok dɔm.

Ku gɛ̈th ë gɛ̈i në kë cukku tïŋ.



17


Ku ɣöt acï kɔ̈ɔ̈c ke cïn raan tɔ̈ thïn.

Acïn kë tɔ̈ thïn, biɛt, ku col.

"Kɛn ku bɛɛn? Ye të yïndë yen raan ëbën?” Acï Ithtëphanï dhiaau.

Ɣok acï dhöl dɛ̈t dɔm ku lɔ ɣön col yic. Ku ëcï piny thɔ̈ɔ̈r pinyda. De
röl abac.

“Ɣɛn acïï yök,” acï Stephanie lueel. “Akëc ɣok röl piŋ ëya?”
“Kɔc juëc,” ɣɛn cï lueel. “Aake ye thɔ̈ɔ̈r ku jamkë. Ee rɔt looi cït mɛn de
cïr."

“Aköldït,” acï Stephanie bɛ̈n juak thïn, ku ëcï nyin tääu në ɣön ë tɔ̈c yic.
“Kɔc juëc.”

Aköl ë liɛɛr acï bɛ̈n jäl në ɣanhom. “Ɣɛn acïï ye tak lɔn cï ɣok kɔc piŋ,”
Ɣɛn acï jam.

Stephany acï rot wel tënë ɣɛɛn. “Ee yeen?”

“Aake cie kɔc,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r. “Aake ye jɔŋrac.”

Go thokde jäl liep. “Ku keek aacï jäl ëbën wën cï ɣok .
ɣöt thok?”

Ɣɛn guɔ nhom piny. “Ɣɛn—Ɣɛn ye tak ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn lëu ba keek yök ëtënë. Ɣɛn lëu ba tɔ̈den yök.”
Stephanie acï thök ë riɔ̈ɔ̈c bɛ̈n nyaai. “Ye keek yök? Kɛn ku cɔn kuɛɛth?"

Në ye thaa kënë, ke yom lir acï bɛ̈n ë ɣöt thok. Acï dac
në ɣanhom, liɛɛr ku riɛl. Ku acï ɣɛn cɔk liɛɛr piny agut cï ɣa cök.

Stephanie adhil yök, aya. Acï ye cin tääu në ye nhom.
“Brrr! Ye yom kënë yök? Ye awër liep? Yeŋö cï yen bɛ̈n liɛɛr
ë tɛ̈n ëbɛ̈n ë thäät yiic?” Go thïïc.

Go rɔt bɛɛr riɔ̈ɔ̈c. Rölde acï bɛ̈n ya kë thiin koor. “Ɣok acie tɔ̈ ɣodhie ëtënë, ɣok aa .

ok?"

“Ɣɛn acïï ye tak këya,” ɣɛn cë thök. “Ɣɛn ye tak ke ɣok cï thök ë thök ë raan dɛ̈t.”
Ɣɛn ku Stephanie ɣok acï kɔ̈ɔ̈c ëtënë, ke ɣok yök ë pïu ë ɣöt. Ɣɛn këc guɔ
nyiëc. Tɛk dɛ̈t, ke jɔk acï kɔ̈ɔ̈c në ɣa lɔ̈ɔ̈m. Tɛk dɛ̈t, jɔŋ cï ɣok piŋ ëbɛ̈n
tɔ̈ ɣok lɔ̈ɔ̈m, ku tïŋkë ɣook, ku guiirkë röt bïk ɣok thɔ̈ɔ̈r.

“Ithtëphanï,” ɣɛn cë jam. “Ku na ye yic, ke ɣok aacï akutnhomden riɔ̈ɔ̈k?
Ku na ye ɣok ɣön ë jɔŋrac dɔm?”

Stepänï acï thök ë thök. Akëc dhuknhom.



Ku ëcï Andrew, mɛnh ë jɔŋrac, nhom määr ɣɔn cï yen lööny në
Ɣön ë rëër de jɔk? Ye ɣok kɔ̈ɔ̈c në ɣän thöŋ ke rëër? Kë thöŋ
ɣön ë yök Andrew jɔŋ de raan thɛɛr ë pïu?

“Stephanie, ɣɛn ë yök ke ɣok lëu buk jäl ëtënë,” ɣɛn acï lueel amääth. "Ëbɛ̈n."

Ɣɛn ë wïc ba kat. Ɣɛn ë wïc ba jäl piny në thëm yic. Fly ë ɣöt ë Hill. Wëc
tën ɣön ë tɔ̈ɔ̈u, ɣön ë tɔ̈ɔ̈u wën cïn jɔŋrac tɔ̈ thïn.

Acïn jɔk.

Ɣok acï röt wel ku boltku ɣöt thok.

Ye jɔŋrac them bïk ɣok gël?

No. Ɣok acï ye looi dhuk ciëën në nuur de orange ë ɣöt thok. Ɣɛn cï nyaai
ku ɣöt thok acï thiöök.

“Kë thëm. Ye të yïndë yen tɔ̈ thïn?” Acï Ithtëphanï dhiaau.

Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c thök ɣöt. Tënë päny ril. Dhööör tɔ̈ në
wallpaper acï bɛ̈n ke liep ku thiök, ke cath në ruɛl de mɛ̈c.

Ɣɛn acï ɣacin kedhiɛ gut në päny kɔ̈u. “Yeŋö buk jäl ëtënë? Ɣëde?"

Stephanie acï ɣöt thok jäl liep thok. Ɣɛn cï ye kuanycök
tëcin.

“Oh, acie ye!” Kä cï röt looi acï ɣöt thiɔ̈ɔ̈ŋ. Acï ɣa jɔt në thɛɛr lik yiic ba
ŋic lɔn ye ɣɛn daai në wereek cï keek tääu në thöc yiic. Kurïthïk ku kurthïk
ku gël në athör.

“M-alëu bï ya ɣön ë rëër de jɔŋrac,” ɣɛn acï thök.

Stephany akëc ɣa piŋ. Acï ɣöt thok liep thok wënthɛɛr.
në päny mec yic.

Ɣɛn acï ye kuanycök në ɣön dɛ̈t yic, cï thiäŋ në kädït cï keek tääu thïn. Kä cïke tääu thïn
aake cï keek määt yiic thiääk ke ɣötnhom.

Ɣön dɛ̈t. Ku jɔl ya dɛ̈t.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï gɔl në thök. Ɣɔ̈ndiɛ̈ acï nɔ̈k.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi. Ye ɣok dhöl yök buk lɔ në thëm yic?

Ku ɣöt thok dɛ̈t. Dɛ̈t col, ɣön cïn kë tɔ̈ thïn.

“Yïn, Steph—” Ɣën acï thïïc. “Ɣɛn ye tak ke ɣok lɔ në thëm yic.”

Aɣeer në dhöl bääric, ye rot wïïc. Kä juëc ke mɛ̈c. Döööör juëc aa tɔ̈u
col në thöny de päny kɔ̈u.

Ɣok acï kat ë tök ë tök piny ɣöt thok. Agut cï bï ɣok bɛ̈n ɣöt thok këc ɣɛn ye tïŋ
tueŋ. Ɣöt thok nɔŋic thön ë ajɔ̈ŋkör cï tääu në ye guɔ̈p.

Ku ë yic, ë ka ye nyuɔɔth lɔn bï pïïrda rot waar. Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ëya!

Ɣɛn acï knob dɔm në ɣacin ë thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn acï ɣöt thok liep.



Kë yenë kɔc cath nhial!

"Awëi!" Ɣɛn acï dhiaau.

"Ku jɔl!" Ithëpänï acï gäi.

“Kënë adhil ya thëm de kɔc lui,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ. “Alëu bïk ya tɔ̈ në .
ɣön ë luɔi ë thääkä ëbën.”

Ku dhöl ë thɛ̈ny acï thiäŋ në muɔ̈ɔ̈th. Ku thëm ë thëm acï tïŋ ke dït.

Ɣɛn acï dhöl lööny piny, ku muk päny. Ku jɔl ya dhöl dɛ̈t.

Stephanie acï cin tök tääu në ɣa kɔ̈u. Wën cï ɣɛn lɔ piny, go lɔ piny
piny, aya.

Kuer dɛ̈t. Raan dɛ̈t. Thuds kɔ̈c yic de cök ke ɣook acï röt dhuɔ̈k piny apɛi.
ɣön ë lɔ̈ŋ.

Ɣok acï dhɔ̈l kaa thiäär thöl wën piŋ ɣɛn cök.

Raan dɛ̈t bɔ̈ nhial në thëm yic.



18


Stephany acï ɣa dɔm arëët. Ɣɛn acï ɣacin kedhiɛ thɔ̈ɔ̈r. Gäm päny bï muk
ku lööny piny në thëm yic.

Acïn thaar bï yïn rot wel ku kat.

Cök acï dït apɛi. Ku thiek. Nuur bɔ̈ tënë nuur acï lɔ nhial
Istephanï, ku ɣɛn.

Ɣɛn cë nhom tääu në ɣɛɛric, ɣɛn cë raan col tïŋ ke bɔ̈ nhial tënë ɣook. “Ku ë yen .
yin!" rölde acï bɛ̈n dït, ku ëcï bɛ̈n dhuk në ɣön de tɔ̈c yic.

Röl ŋic.

“Ëtö!” Ɣɛn ku Stephanie ɣok aacï dhiaau.

Acï rot jɔt në wɔ nhïïm, ku lɛɛr mac në yenhom ku lɛɛr në ɣanhom.
“Yeŋö yekë looi nhial ëtënë?” aci thiëc ke cïn wëëi.

“Uh... ɣok aacï määr,” ɣɛn acï dhuknhom ëya.

“Ɣok acï puɔ̈k kek jäl,” acï Stephanie bɛ̈n juak thïn. “Ɣok acï them buk yïn yök.”

"Awëi. Ɣok acï them,” ɣɛn acï thök ë thök. “Ɣok aake wïc ëbɛ̈n. Ku ɣok
acïï lëu bï akutnhom dɔm.”

Otto acï thëm de thëm tääu piny. Ɣɛn ë lëu ba nyïn thiik col tïŋ ke thɛ̈ny ɣook. ɣεn
duk tak lɔn cï yen akökölda gam.

“Ɣɛn ë yök ke wek kaarou ŋic cäthdiɛ̈ në piɔ̈ɔ̈th,” acï lueel, ke gut nhom.

“Ɣok aa looi,” acï Stephany lueel. “Ɣok acï röt wel. Ɣok acï määr. Ku
ok-"

“Ku yïn cï rot jɔt yedi ëtënë në ɣön nhial?” Otto acï thiëëc.

“Aŋuɛn...” ɣɛn acï gɔl. Ku ɣɛn akëc dhuŋnhom path yök. Ɣɛn acï rɔt wel
Stepänï në thëm tɔ̈ nhial në ɣanhom.

“Ɣok acï röl piŋ nhial ëtënë. Ɣok aacï tak lɔn ye yïn,” acï Otto lɛ̈k.

Acie lueth ë yic. Ɣok acï röl piŋ.

Otto acï pïu ë pïu tääu piny në thëm yic. “Aŋuɛn, dhukku
piny. Acïn raan lëu bï ya tɔ̈ në ye ɣön kënë yic. Ee këde raan yetök.”

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” ɣɛn ku Stephanie ɣok aacï gɔ̈th.

“Tïŋkë dhöldun, mïth,” acï Otto thɔ̈ɔ̈r. “Kë tɔ̈ ciëën käk aa dït apɛi ku .
rïkëtï. Ɣɛn bï yïn dhuɔ̈k ciëën në akutnhom yic. Edna acï ɣa lööm ke ɣɛn lɔ
yök yïn.”



Edna yenë kee raan de rou ye ɣok nyuɔ̈ɔ̈th. Yen acï dhiɔp ku nɔŋ nhiɛ̈m ɣer.
Aciëŋ arëët ku ril arëët, në alɛ̈th keen col ke kɔc ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th.

Ku yen ee raan ë gäär akököl dït apɛi. Kenë riɔ̈ɔ̈cde, rölde thɛɛr, acï yic
acï yïn cɔl gam akököl rilic ëbɛ̈n cï lueel.

Stephanie ku ɣɛn acï röt määt piny në thëm yic, ku kuany Otto cök. Këkë de
flashlight acï jäl në ɣok nhïïm tueŋ ke ɣok thɛ̈l aɣeer në ɣön ë rou yic. Ɣok acï kuanycök
dhöl bääric. A dhöl ë lɔ̈ŋ ë ŋiɛc apɛi.

Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c aɣeer ɣön ë piööc de Joseph Craw. Ku Jothep ë ye wun Andria. ɣεn
peek në lɔŋthïn. Ku mac dït apɛi acï bɛ̈n mac në ɣön ë mac yic.

Edna acï kɔ̈ɔ̈c në mac lɔ̈ɔ̈m, ku luel akököl rɛɛc de Joseph Craw tënë
akutnhom de tour.

Stephanie ku ɣɛn acï wël ë riääk ë puɔ̈u piŋ në nïn juëc yiic. Run tök cök
Andrew acï nhom thöl, ku Jothep acï bɛ̈n baai thää ë thök ë ruɔ̈n. Acï lööm
jäl në alanhde yic, ku leer në mac yic bï rot tääu në mac yic.

Acïn raan ŋic tɛ̈ cï Jothep mac thïn. Atɔ̈u, yen ee të yenë Otto, Edna,
ku kɔc kɔ̈k ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th aye akököl lueel. Ye cï tääu në mac yic? Acï löny
thïn?

Töŋ de kä ye thɔ̈ɔ̈ŋ apieth cït mɛn de dɛ̈t.

Ku wën bïï nyan lui ɣön de kuɛ̈n yic miäkduur, go yök
kë rilic ye tïŋ.

Acï yök ke cin kaa rou cï riääk, cï col cï mantel muk.

Cin kaarou, cï keek muk apɛi në mantel de marble.

Këriëëc ëbën acï döŋ tënë Jothep Kraw.

Ee akököl yucky—acie yeen?

Ee ɣɛn gäm lääu ë puɔ̈u në thaa ëbɛ̈n wën piŋ ɣɛn ye.

Cït man cenë Otto ɣok lɛɛr në piööc yic, ke Edna ee ŋoot ke lɔ në biäk de tuany. De
thök. “Yïn awïc ba dhuk akuut yic?” Otto acï thök.

“Acï thök. Ɣɛn ë yök ke ɣok lëu buk lɔ baai,” acï Stephanie lɛ̈k yeen.

Ɣɛn acï dac gam. “Alɛɛc rin cï yïn ɣo kony. Ku ɣok aabï jäl yök ë tɛ̈ɛ̈n.”

“Aköl path,” acï Otto lueel, ke cë thök ë thökde thöl. “Yïn aŋic dhöl .
bɛ̈n aɣeer." Acï lac lɔ ɣön de kuɛ̈n yic.

Ɣɛn acï jɔk ba jäl. Ku kɔ̈ɔ̈c ɣɔn tïŋ ɣɛn dhuk, dhuk ɣer ke
nhïɛ̈m blönd wävy. Dhuŋë tɔ̈ në jeans col yic ku tɔ̈ në nhom col yic.

Acï kɔ̈ɔ̈c të mec ke akutnhom de kɔc cath. Thiääk ke ɣöt thok. Ku yeen ee daai
at Stephany ku ɣɛn ëya. Ku tïŋ ɣook apɛi, ku tɔ̈ ke cï nhom liɛɛr.

“Bäär,” ɣɛn acï thök, ku dɔm Stephanie në yecin. Ɣɛn cï ye nyaai tënë



ɣöt thok de kuɛ̈n.

Ɣok acï dhöl ë ɣöt thok lac yök. Në thɛɛr lik yiic, ɣok acï liep
ɣöt thok ku jäl aɣeer. Yom lir acï ɣok muɔ̈ɔ̈th ke ɣok jɔk piny
kuur. Wisps de amaar col acï jäl cït man de kupïny në pɛɛi nhom.

“Aŋuɛn, kën ee kë puɔth!” Acï Stepänï lueel. Acï alanhde tääu në ye nhom.

"Dɔ̈l?" Ɣɛn akëc gam apuɔth. “Ee kë rilic apɛi.”

Stepänï acï ɣa gɔ̈ɔ̈r. “Ku ɣok aa këc riɔ̈ɔ̈c—ye yic?”

Ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. "Aye yic."

“Ɣɛn ë wïc ba dhuk ku ba kä juëc yök,” acï luel. "Caar. Tɛkdä
dhuk ë ɣöt kënë yic ke yïn ë röl ëbɛ̈n. Yök jɔŋrac kɔ̈k ë yic.”

"Ɣäi. Kë dït,” ɣɛn acï gam. Ɣɛn akëc rɔt yök ke ɣɛn wïc ba teer kek yen. Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn cï dhäär.

Acï muffler de wool bɛ̈n nyaai në thöny de coat yic. Cït mɛn cen ye lɔ̈ɔ̈m
nhom, thök tök acï dɔm në roor ë pine tɔ̈ piiny.

"Loyde-!" Go dhiaau.

Ɣɛn acï lɔ roor ku jɔɔk ba muffler thöl.

Ku yen ë thaa wën cï ɣɛn röl piŋ.

Ee jam de thok abac. Aköl ë thök ë thök ë roor.

Ku ɣɛn acï piŋ apath.

“Cï nhomdiɛ̈ yök ? ”

Yen ë kë ca piŋ.

“Cï nhomdiɛ̈ yök? Yïn acï yök tënë ɣa?”



19


Ɣɛn acï thok dït apɛi lueel ku ɣa tïŋ roor. “Ithëpänï—acï piŋ .
xɔn?" Ɣɛn acï thok bɛ̈n bei.

Acïn dhuŋnhom.

“Ithtëphanï? Istep?”

Ɣɛn acï rɔt wïïc. Ee ɣa ɣoi, ke thokde liep në gäi.

“Cï yïn wɛ̈t kënë piŋ?” Ɣɛn acï bɛɛr thiëëc.

Ku ɣɛn acï tak ke këc ɣɛn ɣoi. Ee ɣa tïŋ në ɣanhom.

Ɣɛn acï rɔt wel—ku tïŋ dhuk ë gɛ̈i, nhom ɣer ke kɔ̈ɔ̈c ëtënë në tim lɔ̈ɔ̈m
kuɛt. “Hey—cï yïn thök ë jam tënë ɣook?” Ɣɛn acï thiëc apɛi.

Acï nyïn thithke tääu në ɣɛɛn. “Ɣë? Ë ɣɛn?"

"Ɣäi. Yïn,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r. “Ye wïc ba ɣok riɔ̈ɔ̈c?”

Go nhom gut. "Acïï lëu."

“Yïn akëc thök ë thök ë roor kënë cök?” Ɣɛn acï bɛɛr thiëëc.

“Ɣɛn acï bɛ̈n bei ëtënë,” acï dhuk bɛ̈n lueel.

Ɣok acï yen tïŋ në piööc de Joseph Craw yic ke cie minit tök cï lɔ, ɣɛn acï rɔt lueel.
Yeŋö cï yen bɛ̈n bei ëtënë apɛi?

“Yeŋö ye yïn ɣo buɔɔth cök?” Acï Stephanie thiëëc, ke gut këde röl
në thök de coat de.

Go dhuk nhom tääu piny.

“Yeŋö ye yïn ɣook tïŋ?” Ɣɛn acï thiëc, ku jäl thiääk ke Stephanie.

Ku ëcï yom thɔ̈ɔ̈r në kuur nhom. Thäm de roor de pine acï yiɛ̈ɛ̈k në
yom dït, cït mɛn ë thɔ̈ɔ̈r. Amaar col col aŋot ke lɔ tueŋ ke jäl në kueerden yic
pɛɛi ɣer.

Dhuŋë acïn alanh cï ceŋ. Tɛ̈dë ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön. Yom
gɛ̈t nhiɛ̈mde bäär, wavy.

“Ɣok acï yïn tïŋ ke yïn cë ɣook tïŋ,” acï Stephanie dhuɔ̈kpiny. “Yeŋö?”

Go nhom bɛɛr tääu piny. Acï nyinke cie ŋic, ɣer tääu piny. "ƔΕN
tïŋ yïn ke yï jäl,” acï lueel. “Ɣɛn acï thïïc lɔn... lɔn cï yïn këdäŋ tïŋ .
anhiar."

“Ɣok acï määr,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ku ɣa cë nhom tääu në Stephanie nhom. “Akëcku käjuëc tïŋ.”

"Cɔl yïn ŋa?" Acï Ithëpänï thïïc.



Go bɛ̈ɛ̈r, “Thiëth.”

Ku lëk ɣok rinkuɔ.

“Yïn rɛ̈ɛ̈r ë Wëlël?” Acï Ithëpänï thïïc.

Go nhom gut. Acï nyin tääu piny në dhölde yic. "Jai. Ɣën abac
ku neem.”

Yeŋö këc yen ɣo tïŋ në nyin? Ye yen riɔ̈ɔ̈c abac?

“Yïn aŋic lɔn këc yïn këdäŋ lueel ë thäät yiic ë thäät yiic?” ɣεn
thïïc ëyadɛ̈.

Go nhom gut. "Acïï lëu. Ku ë yic, raan dɛ̈t acï yï thɔ̈ɔ̈r.”

“Alëu bï ya,” ɣɛn acï lueel. Ɣɛn acï thiɔ̈k ku gut roor. Akuɔ̈c kë luɛɛl
ye ŋɔ̈ɔ̈th.

Ku acïn kë cï rot looi.

“Yïn ku Stephanie aacï lɔ yök ë röt?” Acï Seth thiëëc.

"Ɣäi. Aciëŋ thiin,” ɣɛn acï gam. “Ɣok aa tɔ̈ në jɔŋrac yic.”

Nawën luɛɛl këya, ke gut nhom nhial. Acï nyin ɣer jat nhial ku tïŋ
ril tënë Stefani, ku jɔl ya ɣɛn.

Nyinde acï ya kë cïn kë tɔ̈ thïn. Acïn pïïr tënë yeen. Acïn kë ye lueel abɛ̈n.

Ku ëmën ɣɛn ë yök ke cï puɔ̈u miɛt apɛi.

“Ye wïc ba jɔŋrac ë yic tïŋ?” aci ɣok thiëëc, ke cë ɣoi apɛi. "Loi


yin?"



20


Seth acï ɣook tïŋ ke cït kë wïc ɣok. “Wek kaarou wïckë bäk käŋ tïŋ ë yic .
jɔŋrac?”

"Ɣäi. Ee yic,” acï Stephanie dhuknhom, ku dhuk ë nyin.

“Yeŋö ye lueel, Seth?” Ɣɛn acï thiëëc. “Cï jɔŋrac kaŋ tïŋ?”

Go ye nhom guɔ̈p. "Ɣäi. Ku tɔ̈ thïn.” Acï ye nhom nyuɔɔth, dhuk të dït
ɣön de ajer.

“Ee yeen?” Ɣɛn acï dhiaau. “Yïn acï jɔŋrac tïŋ ɣön ë Hill? Nɛn?"

“Ɣɛn ku Duane ɣok acï jäl ë thää buɔt yiic,” acï Stephanie lɛ̈k yeen.
“Akëcku jɔŋrac kaŋ tïŋ thïn.”

Acï dɔl. “Acie yeen. Ye tak ke jɔŋrac abï bɛ̈n bei të cï
akutnhïïm ke tour atɔ̈ thïn? Ku tïïtkë agut cï bï ɣöt thiök. Ku tïïtkë agut cï
kɔc cath aye lɔ baai.”

“Yïn ŋic yedi?” Ɣën acä thiëc.

“Ɣɛn acï jäl,” acï Seth dhuknhom. “Aköl tök.”

“Yïn yeŋö?” Ɣɛn acï dhiaau. "Ɣëde?"

“Ɣɛn acï ɣöt thok yök. Acï liep thok. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke raan ëbɛ̈n acï nhom määr
yen,” acï Seth lueel. “Ɣɛn acï jäl ɣöt wën cï ɣöt thiöök. Ku ɣɛn—”

Go kɔ̈ɔ̈c ëya. Ku ëcï nyin tääu në ɣöt.

Ɣɛn cë rɔt wel ku tiɛ̈ŋ ɣöt thok ke liep. Kɔc aacï bɛ̈n bei, ku mackë keek
alɛ̈th. Tour ë thök acï thök. Kɔc aake cë lɔ baai.

“Tënë!” Seth acï thök.

Ɣok acï ye buɔɔth cök në roor ke pine yiic ku ɣok aacï röt tääu piny. Kɔc
cath në ɣook nhïïm. Keek aake ye dɔl ku jamkë në kë de ɣöt ku jɔk ëbɛ̈n .
akököl.

Nawën cïk lɔ piny ë gɔt nhom, ke ɣok aacï röt jɔt. Seth acï kë bääric lɔɔk
nhiɛ̈m ë nhomde. Ku yom acï ye dhuɔ̈k ciëën.

“Ɣɛn acï jäl thök ë thää, wën cï ɣöt thök,” acï bɛ̈n dhuɔ̈kpiny.

“Acï kɔc ë dhiëth yïïn puɔ̈l ba lɔ aɣeer ë thëi yic?” Ɣën acä thiëc.

Muɔnythok cie ŋic acï yethok tëëk. “Akëc ŋic,” acï lueel amääth. De
muonythok acï jäl. “Kɔc ë dhiëth yïïn aacï yïïn puɔ̈l ba bɛ̈n bei?”

Stepänï acï dɔl. “Kɔc ë dhiëth ɣook aacie ŋic, aya.”



“Aŋuɛn,” acï Seth bɛ̈ɛ̈r.

“Ku yïn acï jɔk tïŋ ë yic?” Ɣën acä thiëc.

Go ye nhom guɔ̈p. Brush nhiɛ̈mde dhuk ciëën. “Ɣɛn acï Manny tëëk, wakɔ̈u
raan ye tiit. Yën acï nin apäth. Snörïŋ jäl. Ɣɛn acï kueerdiɛ̈ looi ba lɔ tueŋ
ɣöt. Ɣɛn ë kɔ̈ɔ̈c në thëm dït thar—ke ɣɛn piŋ ke .
ye laugh."

Ɣɛn cï guɔ̈p. “A dɔl?”

“Tënë nhial ë thëm. Ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k ciëën në päny kɔ̈u. Ku ɣɛn acï tïŋ
kë ye nyuɔɔth. Tiŋ cï dhiɔp apɛi. Në alɛ̈th bääric ku në bonnet col. Acï alɛ̈th thiek ceŋ
veil col tɔ̈ në yenhom tueŋ. Ku ɣɛn ë lëu ba nyinke tïŋ në kë yenë kɔc kum. ɣεn
lëu bïk ke tïŋ rin ë ke ɣeer apɛi—cït mac!”

"Aye aye!" Acï Ithtëphanï dhiaau. “Yeŋö cï looi?”

Seth acï rot wel ɣöt. Ɣöt thok tueŋ acï thiöök. Nuur tɔ̈u nhial
ɣöt thok acï tääu aɣeer. Ku ɣöt acï kɔ̈ɔ̈c në muɔ̈ɔ̈th yic.

“Jɔŋ thɛɛr acï bɛ̈n ke lööny piny në banister yic,” acï luel. “Acï thɔ̈ɔ̈r
dhuk nhom—ku gɛ̈i ëbɛ̈n piny. Ku ke lööny, ke nyïnke thith
jäl dhöl ɣeer, cït man de yɔ̈l de comet.”

“Kë këc yïn riɔ̈ɔ̈c?” Ɣɛn acï Seth thiëëc. “Këc yïn them ba kat?”

Go bɛ̈ɛ̈r, “Acïn thaar.” “Acï bɛ̈n ke lööny piny në ɣöt thok, cuëc
tënë ɣɛɛn. Nyïn ë mac. Ku rɛ̈l cït mɛn de län cï thök. Ɣɛn aye
thɛ̈ny në päny kɔ̈u. Ɣɛn akëc lëu ba cath. Ku na cï ɣet piny, ke ɣɛn
thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï ɣɛn dɔm. Ku acï jäl. Ku jäl në muɔ̈ɔ̈th yic. Ku ëbɛ̈n
yen cï döŋ ee glow thith ë pïu, ë pïu ë aliiric. Glow de nyinke.”

“Oh, ëŋë!” Acï Ithtëphanï dhiaau.

“Kënë ee kë gɛ̈i” ɣɛn acï gam.

“Ɣɛn wïc ba dhuk thïn ëya,” acï Seth lueel, ke tïŋ ɣöt. “Ɣɛn bï thɔ̈ɔ̈ŋ
anɔŋ jɔŋrac juëc tɔ̈ thïn. Ɣɛn awïc ba ke tïŋ apɛi.”

"Ɣɛn aya!" Stephany acï dhiaau ke cï puɔ̈u miɛt.

Seth acï thök ë thök. “Ku yïn abï bɛ̈n kek ɣɛn? Miäkduur wakɔ̈u? Ɣën acä wïc
ku dhuk ciëën yetök. Abï ya kë puɔth apɛi të bïï yïn, aya.”

Yom acï rot wïïc apɛi. Amaar col acï rot wïïc në pɛɛi nhom, ku kum
yen, ku thiök ë ɣɛɛrde. Ɣön thɛɛr acï bɛ̈n tïŋ ke col në kuur nhom.
rɛ̈c.

“Ku yïn bï bɛ̈n kek ɣɛn miäkduur?” Seth acï bɛ̈n thiëëc.

"Ɣäi. Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Acï Stephania lɛ̈k yeen. “Ɣɛn acïï lëu ba tïït. Ku yïn, Duane?”
Acï rɔt wel tënë ɣɛɛn. “Yïn abï bɛ̈n, aya—acïï bï bɛ̈n, Duane? Yïn acïï bï?”



21


Ɣɛn acï lueel ee yeen.

Ɣɛn acï lueel lɔn cï ɣɛn lëu ba tïït ba jɔk ë yic tïŋ.

Ɣɛn acï lueel lɔn ye ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në kë de yom lir. Acie rin cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c.

Ɣok acï ajuɛɛr looi buk yök në thää ciɛlic miäkduur në ɣön ë Hill House cök.
Ku jɔl Seth jäl. Ku ɣɛn ku Stephania ɣok aacï cath baai.

Cɛ̈th acï col ku acïn raan tɔ̈ thïn. Kä juëc ke ɣöt aake cï jäl. Mec në
mɛ̈c, thɔn acï rɛ̈l.

Ɣɛn ku Stephanie ɣok acï dac cath, ɣok acï röt tääu në yom yiic. Ɣok aacie ye looi
rɛ̈ɛ̈r aɣeer ëmɛn.

Miäkduur wakɔ̈u, ɣok abï bɛ̈n ëya dɛ̈t.

“Ɣɛn acïï raan kënë gam,” ɣɛn acï Stephanie lɛ̈k ke ɣok ɣet ɣön ë tɔ̈ yen thïn. “Yen
ee kë rac apɛi.”

Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen gam. Ku lueel, “Yïn acï thɔ̈ɔ̈r ëya, Duane.”

“Ɣë? Ë ɣɛn? Nɔŋ tiɛɛl?" Ɣɛn akëc gam lɔn cï yen ye lueel. “Yeŋö ba ya .
nɔŋ tiɛɛl?"

“Rin Seth acï ril apɛi. Rin acï jɔŋrac tïŋ ku ɣok aa këc.”

Ɣën acä nhom tääc. “Ye gam lɔn ye akököl rɛɛc kënë gam në kë de jɔk cï jäl
piny ë ɣöt thok? Ɣɛn ye tak ke cï looi.”

“Aŋuɛn,” acï Stephanie dhuknhom ke cï tak, “ku ɣok abï yök miäkduur—
acïï bï ya looi!”

Ku thëi ë miäkduur acï lac bɛ̈n.

Ɣɛn anɔŋ thëm de kuɛ̈n në akɔ̈lic. Akuɔ̈c man cï ɣɛn ye looi apath në yeen. ɣεn
acïï lëu bï thök ë täk ë Seth, ku Hil l Ɣön, ku jɔŋrac.

Na wën cï cäm thök, ke Mom acï ɣɛn tääu në ɣön de rëër yic. Acï ɣa dhuɔ̈k ciëën
nhiɛ̈m ku kuen nyin. “Yeŋö ye yïn tïŋ ke yïn cï dhäär?” Go thïïc. “Yïn anɔŋ .
ë pïu col ë yï nyin.”

“Alëu bï ɣɛn ya raan ë rɛ̈c,” ɣɛn acï dhuknhom. Yen ee kë ye ɣɛn lueel në nyindhiɛ të cï yen
lëk ɣɛn lɔn nɔŋ ɣɛn kä cï röt gɔ̈ɔ̈lic në ɣa nyin.

“Ɣɛn ye tak ke yïn lëu ba lɔ nïn lik wakɔ̈u,” Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n lueel. Wuurdiɛ̈ në nyindhiɛ
ye tak lɔn bï raan ëbɛ̈n lac lɔ tɔ̈c.

Ku ɣɛn acï la ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn në thaa dhoŋuan ku thiɛ̈r ku diäk. Ku ë yic, ɣɛn akëc lɔ nin.



Ɣɛn acï athör kueen ku piŋ kë cï gɔ̈t në Walkman diɛ̈ yic. Ku tiit Mama
ku Wuurdiɛ̈ bï lɔ tɔ̈c. Ku tïŋ thaar.

Mama ku baba aa cë nïn nɔ̈k apɛi. Yïn lëu ba thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r në keek .
ɣöt thok, ku keek aacie röt jɔt. Keek acï nïn nɔ̈k në thɛɛr ke yomdït.
Yen ë yic. Ku keek aa këc tim cï lööny ɣönda yic piŋ!

Kɔc ë dhiëth Stephanie aye kɔc ë nïn ë nïn, aya. Yen ë kë yen yic riɛl tënë
ɣok kaa rou buk jäl në awëër ke ɣön ë tɔ̈cda yic. Yen ë kë yen yic riɛl tënë ɣook buk
haunt kɔc thiääk kenë ɣook në thëi.

Cït man cenë thaar thiɔ̈k ke wakɔ̈u ciɛlic, ɣɛn ë wïc buk lɔ biyic në töŋ de käkuɔ
thëm ë thëm ë thëm. Ɣɛn ë wïc buk lɔ thiaan në Chrissy Jacob thar
window ku rɛ̈l cït man de thɔ̈k. Ku jal thɛ̈m de thɛ̈m de thɛ̈m në Ben Fuller yic
biöök.

Ku Stephanie acï tak lɔn ye yen kë rac apɛi.

Ɣok awïc miɛt ë puɔ̈u. Ɣok a wïc buk la thɔ̈ɔ̈r. Kenë meth kuc
ɣok aa këc kaŋ tïŋ wënthɛɛr.

Në thaa thiäär ku rou, ɣɛn cï alanhdiɛ̈ tääu piny ku ɣɛn cï bɛ̈n bei në ɣön de tɔ̈cdiɛ̈ yic.
nyïn. Dɛ̈t ë liɛɛr, ë yom. Ɣɛn cï deŋ cï liɛɛr yök në ɣanhom
nhom. Sol acï ɣa nhom tääu nhial.

Stephanie ee cë ɣa tïït në dhöl ë gɛ̈ɛ̈r ë dhölde yic. Acï nyaai
nhiɛ̈mde bɛ̈ɛ̈r dhuk ciëën në nhom de thön. Alanhde acï liep. Acï ski thiek ceŋ
thɛ̈ny tɔ̈ piiny, thɛ̈ny piny në jeans de nhom.

Acï yenhom jat nhial ku pɛ̈l thok cït jɔŋrac. “Aŋuɔu!”

Ɣɛn acï ɣacin tääu në yethok. “Yïn abï blök ëbɛ̈n jɔt!”

Go dɔl ku dhuk ciëën tënë ɣɛn. “Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt amääth. Ku yïn cie yïn?”
Go yethok liep në dhöl dɛ̈t.

Deŋ cï liɛɛr acï piny dɔm. Ku jälku lac lɔ ɣön de Hill. De
yom ë thɔ̈ɔ̈r acï tiim ku tiim cï thou tɛkpiny ke ɣok cath. Kä juëc ke ɣöt
ɣöt acï thök.

Riän acï bɛ̈n jäl amääth ke ɣok lɔ në dhöl de Hill yic. Ɣɛn ku Stephanie ɣok acï röt tääu piny
në ɣöt thok. Raan ye gër në riäth alëu bï ya thiëëc yeŋö yenë mïth kaarou cath
Wëëlër Fäls ë thëi ciɛlic.

Ɣɛn acï gäi, aya.

Ɣok acï tïït bï thurumbil jäl. Ku jɔlku la tueŋ ke cäthda.

Sneakers kuɔɔn acï röt tääu piny ril yic ke ɣok lɔ nhial në kuur nhom ye kɔc lɛɛr
tën ɣön thɛɛr ë jɔŋrac. Ɣön de kuur acï rot jɔt nhial në wuɔɔk nhïïm, cït mɛn de län dït cï biɛt ye tïït
ku bï ɣok lɔ̈ɔ̈m.



Tour ë thök acï thök. Nuur aake cë thök ëbɛ̈n. Otto ku Edna ku kɔ
kɔc ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th kɔc ke pinynhom aake ye tɔ̈ baai kedhiɛ në yemɛɛn.

“Bäärkë, Duänë. Ku ëcï thök,” acï Stephany lueel. Acï jɔk bï kat në
baŋ de ɣöt. “Seth acï thök ë tïït.”

“Kɔn kɔ̈ɔ̈c!” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣok acï dhöl thiin ë tiɔp kuanycök agut cï thök.

Ɣɛn ë cë nhom tääu në muɔ̈ɔ̈th yic, ku ɣɛn ë wïc Seth. Acïn kë ye nyuɔɔth.

Ku ɣöt thok acï thiäŋ në käŋ ëbɛ̈n. Aköl de kë cï riääk
adit ke tɔ̈ɔ̈u de käŋ acï ɣöt thok looi në päny tökic. Aɣeer bääric cï looi në tim acï tɔ̈ në ye kɔ̈u
side në thök bääric. Käŋ cï looi në tiim ku barɛl ku kä cïke tääu në tiim yiic aake
ë tɛ̈ɛ̈n ëbɛ̈n. Kë yenë tiim thɔ̈ɔ̈r në cin acï rot tääu në ɣöt kɔ̈u.

“Ee—ee kë dït apɛi ë tɛ̈ɛ̈n,” acï Stephanie lueel. “Ye tïŋ .
Thëth?”

“Ɣɛn acïn kë ca tïŋ ,” ɣɛn acï dhuknhom në thök. “Alëu bï ya kë cï rot waar.
Ku ë yic, acïï bï bɛ̈n.”

Stephanie acï gɔl në dhuknhom. Ku dhiɛ̈n cï dɔm në ɣöt thok acï
ɣok ëbɛ̈n ɣok jäl.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ Seth ke cï thɔ̈ɔ̈r në tïŋ.

Nhiɛ̈mde ɣer acï thɔ̈ɔ̈r, ku jäl në yenhom. Nyïnke acï röt tääu nhial. Yecin
dɔm thok.

“Jɔŋ!” aci dhiaau, ke cë thök. “Jɔŋ—yen—acï ɣɛn yök!”

Ku Seth acï lööny piny në ɣok cök ku ka këc jäl.



22


“Aŋuɛn them, Seth,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cë nhom päl piny.

“Kë puɔth ë lööny,” acï Stephania bɛ̈n juak thïn.

Acï yenhom jat nhial amääth, ku tïŋ ɣook nhial. “Ɣɛn këc yïn thɛl?”

“Acïn dhöl,” ɣɛn acï dhuknhom.

Stephany acï nyin tääu piny. “Kënë ee Joke Namba Tök,” acï Seth lɛ̈k.
“Duane ku ɣɛn acï thök ë tök thöl.”

Seth acï lɔ nhial në ye cök ku thɛ̈ny nhom tueŋ de thɛ̈nyde col. Yen
cï gɔ̈th, cï puɔ̈u riääk. “Abï them ba yïn gäm kë thiin koor.”

“Yïn abï dhiɛl kë puɔth looi awär kën,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

“Ɣɛn ku Duane ɣok aa ŋic käŋ ë gɛ̈m ë kɔc riɔ̈ɔ̈c,” acï Stephanie bɛ̈n juak thïn. “Ee kë cït
këda nhiar.”

Seth acï nhiɛ̈mde tääu nhial në yecin kedhiɛ. “Yïn kaarou aa rac,” acï
guɔ̈m.

Ɣɛn acï deŋ lir nyaai në ɣa nyin. “Lëu buk lɔ thïn?” Ɣën acä thiëc
ke cïn piɔ̈u.

Seth acï dhöl dɔm bï lɔ ɣöt thok thiin tɔ̈ në baŋ ciɛɛl de ɣöt. “Cï yïn
rou anɔŋ kërac bïk jäl?” aci thiëc, ke cë thök.

"Jai. Acïn kërac,” acï Stephania lɛ̈k yeen.

Go bɛ̈ɛ̈r, “Ɣɛn aya.” Go lɔ nhial në ɣöt thok ku jat nhial në tim .
löc. “Ɣɛn acï jäl jäl jäl ë wɛ̈ɛ̈r kën,” acï bɛ̈n lueel. “Otto acï ɣa nyuɔ̈th kë yam .
käŋ. Käk yam kɔ̈k alë buk keek tïŋ.”

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Acï Stepänï bɛ̈n lueel. “Ye thɔn lɔn bï ɣok jɔk ë yic tïŋ?”
Seth acï rot wel tënë yeen. Muɔnythok gɛ̈i acï rɔt tɛkpiny në ye nyin. “Thɔn,” acï

acï lueel.



23


Seth acï ɣöt thok tääu, ku ëcï thok liep.

Ɣok acï lööny thïn. Në col ëbɛ̈n. Acï col apɛi bï ɣok të tɔ̈ ɣok thïn tïŋ.

Ɣɛn acï dhɔ̈l lik dɔm në ɣöt thok—ku ɣɛn acï Seth yök.

“Acï thïïc,” acï lëk. “Manny raan ye kɔc tiit thëi acï tääu tueŋ .
ɣön. Yën acï nin wënthɛɛr. Ku ɣok aa puɔth buk rëër thïn.”

“Ye të yïndë?” Ɣɛn acï jam.

“Në ɣön töŋ tɔ̈ ciëën,” acï Seth lueel. “Kɔc ë thää lik. Nyïnkuɔ
abï rot waar.”

“Acïï lëu buk mac tääu?” Ɣën acä thiëc.

“Jɔŋ acïï bï bɛ̈n bei në ruɛl yic,” acï Seth dhuknhom.

Ku ɣok aacï ɣöt thok thiöök. Ku yom lir aŋot ke bɔ̈ në ɣa kɔ̈u.

Ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

Aciëŋ thiin ë rɛ̈l acï wɛ̈i ë ɣa dɔm në ɣa nhom.

Ye ɣɛn jɔ̈k ba käŋ piŋ?

Ɣɛn acï hooddiɛ̈ nyaai ba piŋ apath.

Biɛt ëmɛn.

“Ɣɛn ye tak ke ɣɛn ŋic të lëu ba yök thïn,” acï Seth lueel. “Yïn kaarou .
tiit ëtënë. Duɔ̈kkë jäl.”

“D-duɔ̈në diɛɛr,” ɣɛn cë thök. Ɣɛn akëc tak ba lɔ tëdɛ̈t agut cï ba lɔ

tïŋ!

Ɣɛn acï Seth piŋ ke jiɛ̈l, ke loi kë thiin koor, ke gɔ̈ɔ̈r cök piny,
ku rëër ke cïn kë lueel cït tɛ̈ lëu yen rot thïn. Cökke acï bɛ̈n jäl ke cï biɛt.

Ku ɣɛn acï yom dɛ̈t ë lir yök ke bɔ̈ në ɣanhom.

"Gai!" Ɣɛn acï dhiaau wën cï ɣɛn rɛ̈l piŋ.

A rɛ̈tlëng amääth. Cït mɛn de rɛ̈l de yuɔɔm.

Ku ëcï yom dɛ̈t lir bɛ̈n ɣa dɔm. Wɛ̈i lir de jɔk, ɣɛn cï tak.
Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï yiɛ̈ɛ̈k ke liɛɛr ë pïu jäl në ɣa kɔ̈u.

Ɣɛn acï pïŋ ë rɛ̈l ë gup. Röldït. A röl ë gɛ̈i. Thiɔ̈k.

Ɣɛn acï ɣacin tääu në pïu yiic. Tɛ̈m ba dɔm në päny kɔ̈u. Wɛ̈lɛ̈/ka thöny. Wula
këdäŋ.

Ku ɣacin aacï aliir dɔm.



Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Lɔ̈ŋ piny, Duane, ɣɛn acï rɔt tääu piny. Seth abï dhuk
në thaar tökic kenë käk kɔ̈k. Ku yïn abï tïŋ lɔn cï këriɛ̈ɛ̈c ëbën piath.

Ku jangle dɛ̈t ku gut de yuɔɔm acï ɣɛn bɛ̈n cɔk thök.

“Step—acï piŋ?” Ɣɛn acï jam.

Acïn dhuŋnhom.

Yom lir acï ɣa dɔm në ɣanhom.

Ku jɔl yuɔɔm bɛɛr thɔ̈ɔ̈r.

“Ithëp? Ye pïŋ ë rɛ̈l kënë, aya? Istep?”

Acïn dhuŋnhom.

“Ithtëphanï? Istep?” Ɣën acä cɔɔl.

Yën acï jäl.



24


Thaar de riɔ̈ɔ̈c.

Wɛ̈i ë ɣa acï bɛ̈n ë thää lik ku thää. Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut apɛi awär yom
yuɔɔm. Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï jɔk bï yiɛ̈ɛ̈k.

“Ithtëphanï? Istep? Tɔ tëno?" Ɣɛn acï thök ë thök.

Ku ɣɛn acï nyïn ɣer kaarou tïŋ ke bɔ̈ tënë ɣɛn. Nyïn kaarou ye ɣɛɛr,
ë pïu yiic ke cïn kë luelkë, ë gɛ̈i në kërac. Bɛ̈n thiɔ̈k. Thiɔ̈k.

Ɣɛn cï liɛɛr.

Ɣɛn akëc lëu ba cath. Ɣɛn acïn kë ca tïŋ ku keek kaa rou ë ke ɣeer, ye mathiäŋ

nyïn.

“Oh!” Ɣɛn acï moan lueel ke keek thiɔ̈k. Ku ɣɛn lëu ba keek tïŋ apɛi
ë yic. Tïŋ lɔn ye kek mac ë mac.

Mac de mac kaa rou, ye cath në tökic.

Në pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu, ɣɛn acï nyin de Seth tïŋ. Ku Stepänï. Keek ëbɛ̈n
thɛ̈ny ë mac cï tääu në ke nhïïm tueŋ.

“Stëphanï—yïn ë tɔ̈ yïn tëno?” Ɣɛn acï dhiaau në thök ë thok. “Ɣɛn—Ɣɛn acï tak

55

“Ɣɛn acï la kek Seth,” acï dhuknhom ke cïn kë lueel.

Lɛ̈c de orange ë tɔ̈ në macde yic acï ɣɛn lɔɔk. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke Stephanie alë bï
tïŋ tɛ̈ cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c thïn. “Ɣɛn acï puɔ̈l, Duane,” acï lueel amääth. “Ɣɛn acï lueel lɔn bï ɣɛn la .
ku Seth. Ɣɛn ë ye tak lɔn cï yïn ɣa piŋ.”

“S-këdäŋ ee rɛ̈t,” ɣɛn acï thök. “Kɔc, ɣɛn ye tak. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn ye yök
yom lir, ku ɣɛn ë ŋot ke piŋ—”

Seth acï ɣa gäm pïu. “Lɔc,” acï lɛ̈k. “Ɣok aabï piny tïŋ. Tïŋ
kë ye rɛ̈l.”

Ɣɛn acï mac lööm ku jat nhial tënë ye. Ku ɣacin ee ye yiɛ̈ɛ̈k arëët, ee
ɣa dɔm thëm dhiëc ba mac tääu. Në thök, ke mac acï mac në pïïric.

Ɣɛn acï piny tïŋ në nuur de orange ye ɣeer.

“Ɣok—ɣok aa tɔ̈ ɣön ë thäät,” acï Stephanie lueel.

Yom lir apɛi acï ɣɛɛn tëëk. “Cï yïn këya yök?” Ɣɛn acï dhiaau.

Seth acï macde nyuɔɔth në awëër de ɣön de thät yic. “Tïŋ, Duän—
ë awër-panë. Acï määr. Aliir lir ee bɔ̈ thïn në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.”

"Gai. Aye yic."



Dɛ̈t ë pïu ë aliir. Ku jɔl ya rɛ̈l.

“Cï piŋ?” Ɣɛn acï thiëëc.

Istephanï acï dɔl. Acï päny de ɣön de thät nyuɔɔth. Në nuur thiin koor yic, ɣɛn cï tïŋ
thäät dït ku thäät cï keek tääu në päny kɔ̈u. “Yom ee keek cɔl aa thɔ̈ɔ̈r,”
Acï Stepänï lueel.

“Ha-ha.” Ɣɛn acï dɔl ril lueel. “Ɣɛn ë ŋic yeen. Ɣɛn ee them ba riɔ̈ɔ̈c
yïn,” ɣɛn acï lueth lueel. "Caar. Ku gɛ̈m yïn thëm.”

Ɣɛn ë rɔt yök ke ɣɛn ye raan ë thɔ̈ɔ̈r. Ku yeŋö ba gam lɔn ye akutnhom de thäät tɔ̈ në
wall thiɔ̈k ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c në ɣa guɔ̈p?

"E yen. Acïn kë bï bɛɛr looi,” acï Stephanie lueel, ku wel rot tënë Seth. “Ɣok awïc buk .
tïŋ jɔk ë yic.”

“Buɔɔthkë ɣa cök. HI nyuɔɔth yïn kë cï Otto lɛ̈k ɣɛn,” Seth .
aci jam.

Ke muk manyde në yenhom tueŋ, go kueer lɛɛr në ɣön de thät yic.
päny tɔ̈ në mac lɔ̈ɔ̈m. Acï macde tääu piny në ɣöt thok tueŋ. Ku yen
thɛ̈l ɣöt thok ku thɛ̈l ɣöt thok thiɔ̈k agoku tïŋ thïn.

“Yeŋö ye yïn ɣok nyuɔ̈th ɣön ë thäät?” Ɣɛn acï thiëëc. “Yeŋö ye riɔ̈ɔ̈c
në këde?”

“Acie kën ë thäät,” acï Seth dhuknhom. “Ee kë ë thɔ̈ɔ̈r. Coc." Acï ɣet
në lɔŋthïn ku thɛ̈l ë thɛ̈lp në thɛ̈lp de cabinet lɔ̈ɔ̈m. Shelf acï jɔk bï lööny nhial.

Acï thɛ̈lp jat nhial, ku tɛ̈ɛ̈u piny. "Tïŋ? Yen dumbwaiter kënë acït kë thiin koor
Ëlëvätör. Aye luɔ̈ɔ̈i bïnë cäm tuɔɔc në ɣön de thät yic agut cï ɣön de tɔ̈c dït.
nhial.”

“Yïn wïc ba cam ë thää ciɛlic?” Ɣɛn acï pol.

Seth acï nhom gut. “Raan ë thät ee mïïth tääu në thëm yic. Ku ka bï
thɛ̈l ë thɛ̈l, ku thëm abï ye thɛ̈l nhial.”

“Kë gɛ̈i ku gɛ̈i,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn gɛ̈i.

"Ɣäi. Yeŋö ye yïn ye nyuɔ̈th ɣo?” Acï Stephanie thiëëc.

Seth acï mɛ̈c bɛ̈i nhial të thiääk ke yenhom. “Otto acï lɛ̈k ɣɛn lɔn kën .
Dumbwäïtër ïs häunté. Run buɔt ku thiɛ̈rrou cï lɔ, käŋ acï röt lac jɔɔk
ku bï la kërac thïn.”

Ɣɛn ku Stephanie ɣok acï röt thiääk. Ɣɛn cï macdiɛ̈ tääu piny ku tïŋ
këbïnët dümbwäïtër. “Yeŋö cï rot wuɔ̈ɔ̈c?” Ɣën acä thiëc.

“Aŋuɛn,” acï Seth jɔɔk amääth, “raan ë thät abï mïïth tääu në thëm yic ku tuɔɔc .
nhial. Ku na cï thëm ɣet ɣön ë tɔ̈c nhial ëtënë, ke cäm acï jäl.”

Stephany acï nyin tääu në Seth. “Acï jäl kam ë thɛɛr ku .



ɣön ë rou?”

Seth acï nhom tääu piny. Nyïnke ɣer aake ye ɣɛɛr në ruɛl de mac yic. "Kënë
acï rot looi në thɛɛr juëc yiic. Nawën cï thëm ɣet ɣön ë rou, ke ka cïn kë tɔ̈ thïn.
Ku mïïth aacï jäl.”

“Wow,” ɣɛn cë gɔ̈th.

“Acï raan ë thät bɛ̈n riɔ̈ɔ̈c apɛi,” acï Seth bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Acï riɔ̈ɔ̈c lɔn .
dumbwaiter acï bɛ̈n ya raan cï thɔ̈ɔ̈r. Acï tak bï jäl luui. Ku yen
acï raan ëbën tɔ̈ në akutnhomde yic yɔ̈ɔ̈k bïk cïï bɛɛr luui në dumbwaiter.”

“Ku yen ë thök ë wɛ̈t?” Ɣën acä thiëc.

Seth acï ye nhom tääu piny. “Ku ëcï kërac rot looi.”

Stephany acï thok jäl. "Ŋö? Kɛn ku bɛɛn?"

“Mïth kɔ̈k aake bɔ̈ ɣöt. Raan tök kamken ee ye meth cɔɔl Jeremy.
Jeremy ee ye raan ë nyuɔɔth rot apɛi, ku ye raan ë pol apɛi. Na wën tïŋ yen raan ë thɔ̈ɔ̈r, ke
acï tak lɔn bï yen ya këpath bï ya gër në ɣön ë rou yic.”

“Oh, ëya,” acï Stephany lueel.

Ɣɛn acï liɛɛr yök. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn lëu ba kë bï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Ku Jeremy acï thök ë thök. Ku töŋ de mïth kɔ̈k acï .
kä ye röt looi. Ku ëcï thök dɔm. Mïth akëc lëu bïk lɔ nhial wala piny.
Jeremy acï tɔ̈ tëdɛ̈t në kaam de ɣöt.

“Mïth kɔ̈k aacï ye cɔl, ‘Yïn piɔl guɔ̈p?’ Ku Jeremy akëc bɛ̈ɛ̈r.
Gokë gɔl në riɔ̈ɔ̈c apɛi. Gokë thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈rkë, ku kaa këc
jäl ë thëm.

“Ku ëcï rot lac looi, ke thɛ̈lp acï bɛ̈n dhuk piny.”

“Ku ëcï Jeremy tɔ̈ thïn?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt.

Seth acï ye nhom tääu piny. “Ake nɔŋ thändït kadiäk cï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ në thöny de thönyic. De
mïth acï lid jat nhial në bowl tueŋ yic. Në ye mɛn ke piɔ̈u de Jeremy, ke ŋoot ke cë thök.

“Ku liepkë thän rou. Në lɔŋthïn anɔŋ nyïn ke Jeremy, ke ŋoot ke tïŋ
kë rac apɛi. Ku liepkë töny ë diäk. Ku tïŋ lec ke Jeremy, ke ŋoot
thɔ̈ɔ̈r.”

Ɣok kadiäk ɣok aacï kɔ̈ɔ̈c ke ɣok cïï biɛt në ɣɛɛr de mac de orange yic. Ɣok acï ɣoi
thë slëf dümbäïtër.

Ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Ku ëcï thök ë thök ë päny kɔ̈u. Ku ɣɛn ëcïï bɛɛr riɔ̈ɔ̈c
në keek. Ɣɛn acï nyin jat nhial tënë Seth. “Ye tak lɔn ye wɛ̈t kënë yic?”

Stepänï acï dɔl. Dɔ̈l de riɔ̈ɔ̈c. “Acïï lëu bï ya yic,” acï luel.

Seth acï döŋ ke cïn kë tɔ̈ thïn. “Ye kë cï Otto lueel gam?” yen
thïïc ɣɛn ke cïn kë lueel.



"E yen. Awëi. Acie yeen. Kɔ̈k.” Ɣɛn akëc lëu ba tak.

“Otto acï thɔn lɔn ye wɛ̈t kënë yic,” acï Seth lueel. “Ku ë yic, alëu bï ya .
looi luɔide. Luɔɔide ee bï ɣön kënë looi bï ya kë rilic cït tɛ̈ lëu yen rot thïn.”

“Otto ee raan dït ë gäär athör,” acï Stephany lueel. “Ku ë thök ë wël. ɣεn
wïc bïk jɔŋrac tïŋ.”

“Buɔɔth ɣa cök,” go Seth bɛ̈ɛ̈r. Mac de macde acï lɔ piny ke rot wïïc.
Acï ɣok bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën në ɣön de thät yic, në ɣön bääric, ɣön thiin tɔ̈ në ye kɔ̈u.
“Kënë ee ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë butler thɛɛr,” acï lueel. “Kë cam ëbɛ̈n ë ɣöt .
acï tɔ̈ɔ̈u thïn ëtënë.”

Stephanie ku ɣɛn acï jäl në yenhom, ku jatku ɣön ë tɔ̈ thïn.
Na wën cï ɣɛn rot wel, ke Seth acï ɣöt thok thiöök.

Ku ɣɛn acï tïŋ ke cï ɣöt thok wel.

“Yïn—yeeŋö ye looi?” Ɣɛn acï dhiaau.

“Yeŋö ye yïn ɣo thiɔ̈ɔ̈ŋ ëtënë?” Acï Stephanie thiëëc.



25


Ɣɛn acï macdiɛ̈ tääu piny. Acï bɛ̈n jäl në piny ril yic, ku mac acï bɛ̈n jäl. De
kandël cë tääu në thɛ̈lp thar.

Na wën cï ɣɛn nhom dhuɔ̈k nhial, ke Stephanie acï thɔ̈ɔ̈r ke Seth. “Tëth—yeeŋö .
yïn ë loi?” aci thiëc ke cï puɔ̈u riääk. “Liep ɣöt thok. Kën acie këde dɔl!”

Ɣɛn acï ɣön bääric, ɣön thiin koor tïŋ. Käke tɔ̈ɔ̈u jɔɔk piny agut cï nhial
päny kadiäk. Acïn awër. Acïn ɣöt dɛ̈t bï yïn jäl thïn.

Ku ëcï dhiaau, ke Stephanie acï ɣöt thok dɔm. Ku Seth acï jäl
ë lac bï dhölde thiöök.

"Loyde-!" Ɣɛn acï dhiaau, ku piɔ̈ndiɛ̈ acï gut. Ɣɛn acï jäl në Stephany lɔ̈ɔ̈m.
“Ye kë dït yïndë, Seth?”

Nyïnke cït wëu ake ye ɣɛɛr në miɛt de piɔ̈u në mac de macde kɔ̈u. Acï ɣoi
dhuk tënë ɣook ke këc jam. Yen nyin lir töŋ cï ɣɛn tïŋ në ye nyin wakɔ̈u
tueŋ.

Stephanie ku ɣɛn acï jäl dhuk ciëën, ku ɣok aacï röt thiääk.

“Pääl ɣɛn awuoc, röör. Ku ɣɛn acï thëm thiin koor looi tënë yïïn,” acï lueel në thök.

"Pälkë awuɔ̈c?" Stephanie acï dhiaau, acï puɔ̈u riääk apɛi awär riɔ̈ɔ̈c.

“Ye dhöl yïndë?” Ɣën acä thiëc.

Acï nhiɛ̈mde bäär, nhiɛ̈mde ɣer dhuɔ̈k ciëën në yecin ë lääu. Dhɔ̈l
candle acï atiɛ̈p tuɔɔc ke diɛ̈ɛ̈r në yenhom. Go lueel, “Rinkiɛ̈ acie Theth.”
thäät lik, thäät lik ɣɛn acïï ye piŋ.

“Ku—ku—” ɣɛn acï thök.

Go lueel, “Ɣɛn ë cɔɔl Andria.”

Ɣɛn ku Stephanie ɣok aacï dhiau ke ɣo cï gäi.

“Ku Andrew ee rin ë jɔŋ,” acï Stephania lueel. “Jɔŋ
yen acï nhom määr.”

“Ɣɛn ee jɔk,” acï lueel amääth. Aciëŋ cï riɛl acï jäl në yethok. Kä juëc cït
thɛ̈l awär dɔl. “Ɣɛn acï yï thɔn ë jɔŋrac ë yic ë wɛ̈ɛ̈r kën. Ee yic... ɣɛn ë tɔ̈ ëtënë.”

Acï mac bɛ̈n cuɔ̈ny wei. Acï bɛ̈n tïŋ ke cï jäl kek ruɛl.

“Ku, Thëth—” acï Stephany gɔl.

“Andrew,” acï ye lueel. “Ɣɛn ë cɔl Andria. Rinkiɛ̈ aye
Andrew acï ruɔ̈ɔ̈n juëc apɛi thöl.”

“Lɔku buk jäl ëtënë,” ɣɛn acï lɔ̈ŋ. “Acïï raan dɛ̈t bï ɣok lɛ̈k lɔn cï ɣok yï tïŋ. Ok



kɔɔc ke kɔc-"

“Ɣɛn acïï lëu ba yï puɔ̈l ba la,” go dhuknhom në thök.

Ɣɛn acï akököl de jɔŋ de bɛ̈ny de riän wïïr tak. Nawën cï Andria yök
ɣön de bäny de riän wïïr ku tïŋ jɔŋ thɛɛr, raan de riän wïïr acï lueel
kë thöŋ tënë ye. “Ëmën cï wek ɣa tïŋ, ɣɛn acïï lëu ba yï puɔ̈l ba jäl. ”

“Yïn—yïn acï nhom määr!” Ɣɛn acï bɛ̈n bei.

“Këya, yïn acïï lëu ba ya Andria!” Acï Ithtëphanï dhiaau. “Yïn anɔŋ nhom!”

Në nuur thiin koor tënë mac de Stephanie, ɣɛn ë yök ke rɛɛc cï rɔt tɛkpiny
Nyin de Andria. “Acie ye,” acï lueel amääth. “Acie ye, acie ye, acie ye. Ɣɛn acïn nhom. Kään
tök cï ɣɛn dɔm.”

Ku jat nhial në yecin kedhiɛ në yenhom. "Tɛ̈n. Cɔk ɣɛn yï nyuɔ̈th,” acï

acï lueel.

Ku tɛ̈ɛ̈u yecin në ye nhom ku jɔl nhom tääu nhial .
tënë thön ë thön ë thön.



26


"Jai! Ba kööc!" Stephanï acï rɛ̈l.

Ɣɛn cï nyïn thiöök. Ɣɛn akëc wïc ba tïŋ ke cï nhom jäl.

Nawën liep ɣɛn nyin, ke Andrew acï yecin tääu piny.

Ɣɛn acï nhom bɛɛr tïŋ në ɣön thiin koor yic. Yeŋö lëu buk jäl? Ɣëde
lëu buk jäl thïn? Ghost ee dhöl töŋ de jäl thiɔ̈ɔ̈k.

“Yeŋö cï yïn ɣo thɔ̈ɔ̈r?” Go Stephany thiëëc. “Yeŋö bïï wek ɣo .
tɛ̈n? Yeŋö ye yïn ɣo lueth?”

Andria acï wëëi. “Ɣɛn acï lɛ̈k yïn. Ɣɛn acï nhom kënë dhiɛ̈n.” Acï kat në yecin tök.
në nhiɛ̈m yic, ku jal lɔ piny në nhom, cït mɛn ë petting yeen. “Ɣɛn acï yök. Ku ɣɛn
adhil dhuɔ̈k ciëën.”

Ɣɛn ku Stephanie ɣok aacï ye tïŋ ke ɣok cï biɛt, ke ɣok tïït bï lɔ tueŋ.
Ku tïït ë yen bï ye lueel.

“Ɣɛn acï yïn tïŋ wäär ë wäär në akutnhom de cäth yic,” acï lueel në thök, ke nyin ë thök .
ë ɣɛn. “Kɔc kɔ̈k akëc ɣa tïŋ. Ku ɣɛn acï rot nyuɔɔth tënë we.”

"Thin?" Ɣɛn acï thiëc në röl dït.

Go bɛ̈ɛ̈r, “Rin nhomdu.” “Ɣɛn acï nhomdu nhiaar.”

“Ee yeen?” Ku riɔ̈ɔ̈c ë nhom acï bɛ̈n bei në ɣa nhom.

Acï nhiɛ̈m ɣer dɔm. “Ɣɛn adhil nhom kënë dhuɔ̈k ciëën, Duane,” acï lueel .
lääu, lääu. “Ku ɣɛn abï këdu lööm.”



27


Giggle riɔ̈ɔ̈c acï jäl në ɣa nhom.

Yeŋö yenë kɔc röt lac jɔɔk bïk thɔ̈ɔ̈r të cï kek riɔ̈ɔ̈c? Aya thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye
rin na cïï yïn ë thɔ̈ɔ̈r, ke yïn abï thɔ̈ɔ̈r. Ku pɛ̈c ku këdɛ̈t.

Acï mac në ye ɣön thiin kënë yic, ɣön col kenë jɔk nɔŋ run kaa bɔɔt cï wïc
nhomdiɛ̈, ɣɛn ë yök ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r, ë thɔ̈ɔ̈r, ku ë thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n në thaa tökic!

Ɣɛn acï Andrew tïŋ apɛi, ke ɣɛn cï nyin tïït në ruɛl thiin koor yic. “Yïn ee pol, cie ye?”

Go nhom gut. Nyïnke cït wëu acï röt tääu piny, ril ku liɛɛr. “Ɣɛn awïc këdu .
nhom, Duane,” acï lueel ë thäät lik. Acï nhom tääu piny, cït mɛn wïc yen päl awɛ̈ɛ̈c. “Ɣɛn bï nyaai
lɔ̈ɔ̈ŋ. Acïï bï nɔ̈k amääth.”

“Ku—ku ɣɛn wïc, aya!” Ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn abï thök ë thök ë thök,” acï Andrew lueel. Acï dhöl dɔm bï bɛ̈n tënë ɣook. "Bëëc
dhuk ciëën të cï ɣɛn nhomdiɛ̈ yök. Aruuk."

“Yïn acïï ɣa gɛ̈i,” ɣɛn acï dhuknhom.

Acï dhöl dɛ̈t dɔm bï bɛ̈n tënë ɣook.

Stephanie ku ɣɛn acï jäl ë dhöl tökic.

Acï kueer dɔm. We acï dhöl tök dhuɔ̈k ciëën.

Ku ɣok aacïn ɣän juëc ë tɔ̈ ɣok thïn buk röt dhuɔ̈k ciëën. Ɣok aacï thiɔ̈k ke thök
päny ë päntrï sëlfës.

Ku ëcï Stephanie jam. “Andrew, ɣok aabï nhomdu yök!” aci gam.
Rölde acï yiɛ̈ɛ̈k.

Ɣɛn cë rɔt wel tënë yeen. Ɣɛn këc ye kan tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c wënthɛɛr. Ŋïc nɔn Ithtëphanï
acï riɔ̈ɔ̈c acï ɣɛn cɔk riɔ̈ɔ̈c apɛi!

“Ee yic!” Ɣɛn cï rɛ̈l. “Ɣok aabï nhomdu yök. Ɣok aabï wïc wakɔ̈u ëbɛ̈n. Ok
ŋic ɣöt kënë apath. Ɣɛn ë ŋic lɔn bï ɣok ye yök të gɛ̈m yïn ɣok dhöl.”

Acï ɣook tïŋ ke këc dhuknhom.

Ɣɛn ë wïc ba lööny piny në ɣanhom ku lɔ̈ŋ bï ɣok gäm dhöl.

Ku ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c lɔn nadë ke ɣɛn lööny piny në ɣa kɔ̈u, ke ka bï ɣa nyaai në ɣanhom.

“Ɣok aabï yök, Andria. Ɣɛn aŋic lɔn bï ɣok ye looi,” acï Stephanie lueel.

Go nhom gut. Ɣɔ̈nde cï dhɛ̈n. “Acïn dhöl,” acï gɔ̈th
ke riääk de piɔ̈u. “Ye thɛɛr yïndë yen cï ɣɛn ɣön kënë wïc? Në kä juëc awär buɔt
le tueŋ. Në run juëc cï tëëk yiic, ɣɛn cï ɣän ke ɣöt ëbɛ̈n kɔɔr, ɣän ke ɣöt ëbɛ̈n,
kuat ɣön laac.”



Go dhöl dɛ̈t thiɔ̈k. Nyïnke aake cï keek tääu në ɣanhom. Ɣɛn nyic yeen
ee kuen, ke tak lɔn bï yen ya tïŋ në ye nhom.

“Në run käk yiic ëbɛ̈n, ɣɛn akëc nhom yök,” acï Andrew bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Ku yeŋö .
ye yïn cɔl a tak lɔn bï yïn ye yök ë wɛ̈ɛ̈r kën?”

“Aŋuɛn... uh...” Acï Stephany rot wel tënë ɣɛn.

“Uh... lëu bï ɣok yök ke ɣok cï yök!” Ɣɛn cï lueel.

Aye aye. Ye lame yök yedi?

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” acï Andrew lueel. “Ɣɛn awïc nhomdu, Duane. Wɔ ye käŋ riɔ̈ɔ̈k
kaam."

“Ye ɣok gäm dhöl!” Ɣɛn acï dhiaau.

Acï kueer thiɔ̈k dɔm. Aye nhiɛ̈mdiɛ̈ kueen ëmɛɛn. Tɛ̈dë ke yïn tak mɛn
yen adhil puɔ̈l bï dït apɛi.

“Andïr—acï thiëc!” Ɣɛn acï lɔ̈ŋ.

Acïn kë cï looi. Nyïnke aake cït glas ëmɛn. Acï yecin kedhiɛ tääu ku
dɔm dhöl dɛ̈t.

Ɣɛn ku Stephanie ɣok acï röt dhuɔ̈k ciëën.

“Gam nhomdu, Duane,” acï jɔŋrac lueel.

Ɣɛn acï nhom bɛ̈n tääu në päny kɔ̈u.

“Ɣɛn wïc nhomdu, Duane.”

Stephanie ku ɣɛn acï röt mat ku ɣok aacï röt tääu në thëm de thëm yic.

Ghost acï thiɔ̈k, ke cin cï tääu nhial.

Ɣok acï röt tääu ë thɛ̈lp yiic. Cökdiɛ̈ acï gut
kë ril. Ɣɛn acï kä thiek kɔ̈k piŋ ke lööny piny në thɛ̈lp yic.

“Ɣɛn wïc nhomdu, Duane.”

Acï yecin tääu piny ku jäl tääu piny. Kuɛɛr kɔ̈k kaa rou ku ka bï thiɔ̈k
lëu bï ɣɛn dɔm.

“Ku nhomdu. Ye ɣa gäm nhomdu.”

Ɣɛn acï ɣa kɔ̈u tääu në thɛ̈lp yiic.

Ɣɛn acï röl ë thɔ̈ɔ̈r piŋ—ku thɛ̈lp acï jɔk bï lööny.

Ɣɛn acï dhuk ciëën. Ku ŋic lɔn cï päny ëbɛ̈n thök.

“Y-yëŋö kë loi rot?” Ɣɛn cï jam.

Go jɔŋrac ɣet në ɣanhom. “Acï yök!”



28


Ghost acï jäl tënë ɣɛɛn, ke cin cï tääu nhial.

Ɣɛn acï rot dhuɔ̈kciëën—ku ɣɛn acï dhuk ciëën ke päny jäl.

Päny acï röl dït apɛi looi ke jäl amääth.

Stephanie acï lööny piny ë pïu yiic.

Ɣɛn acï ye jat nhial ë thää yiic ke Andrew cï thɔ̈ɔ̈r dɛ̈t ë roor looi në ɣanhom.

“Aɣeer!” Ɣɛn acï rɛ̈l në gɔ̈ɔ̈r de päny kɔ̈u.

Cït man cenë päny rot wïïc, ke ka cï ɣön col bɛ̈n nyuɔɔth. Adït apɛi bï
thëm në.

Ɣɛn acï Stephanie thɛ̈l tën ɣöt thok—ku ɣok aacï thɛ̈l thïn.

Ɣok acï röt yök në dhöl bääric, dhöl tɔ̈ piiny. Dɛ̈t ë dhöl de tunnel.
Hidden në päny ë thɛ̈ny kɔ̈u.

Ɣɛn ye ɣööt thɛɛr piŋ në ɣööt cï thiaan yiic ku ɣööt cï thiaan
yïk në ke yiic. Ɣɛn akëc kɔn tak lɔn bï ɣɛn puɔ̈u miɛt apɛi ba tök yök!

Ɣɛn ku Stephanie ɣok acï jɔk buk kat. Cökkuɔ acï röt dhuɔ̈kpiny apɛi në yïth kɔ̈u.

piny.

Ɣok acï kat në päny cïn kë tɔ̈ thïn, cï looi në pïu yiic, cï riääk ku cï wec në thaar. Ɣok alë buk
thɛ̈ny ke ɣok kat. Ceiling akëc bɛ̈ɛ̈r cït man tɔ̈ ɣok thïn!

Stephanie acï jäl thök bï nhom dhuɔ̈k ciëën. “Ye ɣok buɔɔth cök?”

“Kɔc ŋot ke yï kat!” Ɣɛn acï dhiaau. “Kënë acï dhiɛl jäl ëtënë! Aɣeer
ɣöt kënë! Acï dhiɛl!”

“Ɣɛn acïï lëu ba tïŋ të leer yen thïn!” aci dhuknhom ke cïn wëëi.

Tunnel tɔ̈ piiny acï rot tääu në thäm thöŋ yic. Ɣɛn ye col tïŋ abac në
thökde.

Ye tɔ̈ ke cë thök agut cï akälciɛ̈ɛ̈n?

Na cï rot looi, ke ɣɛn abï ya ŋoot ke ɣɛn kat agut cï akälciɛ̈ɛ̈n. Ɣɛn akëc tak ba kat puɔ̈l agut cï ɣɛn
ë piath aɣeer.

Ku na wën cï ɣɛn bɛ̈n bei, ke ɣɛn acï tak ba cïï bɛɛr lɔ në Hill House yic. Ku ɣɛn
aci tak ba rëër të mec ke jɔŋrac ku ba nhom ya muk në ɣa kɔ̈u të tɔ̈ yen thïn
tɔ̈u.

Aguiɛɛr dït.

Ku ajuɛɛr acie lac luui.



“Oh!” Stephanie ku ɣɛɛn ɣok acï dhiaau ëbɛ̈n ke ɣok thiɔ̈k ke ɣok bï lööny në kë ril yic.
päny ë pïu.

Tunnel acï thök. Acï thök.

“Acie—acïï la tëdɛ̈t !” Ɣɛn cï wëëi. Wëëi arëët, ɣɛn cï ɣacin kedhiɛ gut
në päny kɔ̈u. “Yeŋa bï ɣön ë tɔ̈c ë thiaan yïk cïn të bï yen lɔ thïn?”

“Puɔ̈th ë päny,” acï Stephanie dhiaau. “Lɔku ɣok ëbɛ̈n. Tɛk dɛ̈t, päny kënë abï
slide liep, aya.”

Ɣok acï röt wel ku tɛ̈ɛ̈uku röt piny në päny kɔ̈u. Ku push. Dhiɛ̈r
ku gɛ̈i, ɣɛn acï puɔ̈l në riɛldiɛ̈ ëbɛ̈n.

Ɣɛn ŋoot ke ɣɛn ye puɔ̈l ɣɔn piŋ ɣɛn cök ke kɔc ëke bɔ̈ në ɣook nhïïm.
piny ë pïu yiic.

Andria!

"Thial!" Acï Ithtëphanï dhiaau.

Ku ɣok aacï röt tääu në päny kɔ̈u.

“Bäär—bäär! Rieth!" Ɣɛn acï ye lɔ̈ɔ̈m.

Ɣɛn acï nhom dhuɔ̈k ciëën ku tïŋ Andrew, ke kat amääth, ke ŋoot ke bɔ̈ tënë ɣook.

“Ɣok acï dɔm,” acï Stephanie lueel. Acï lööny në päny kɔ̈u ke

kuɔ̈̈c.

Andrew acï bɛ̈n ke thiääk ke ye.

“Duan—Ɣɛn wïc nhomdu!” Acï cɔɔl, ku rölde acï rɔt dhuɔ̈kpiny në
päny cï looi në pïu.

“Acï dɔm,” acï Stephanie lueel.

“Alëu bï ya kë cie ye,” ɣɛn acï thök. Ɣɛn acï nyuɔɔth në thök col yic. "Tïŋ. A thëm.”

“Ee yeen?” Stephanie acï jäl në ye cök. Acï nyin tïït në thëm de thëm. Adit
thëm, thëm cï kum në tɔ̈ɔ̈r. Acï lɔ nhial në päny kɔ̈u, në kë thiin koor yic,
square öpënïng ïn thë löw thëïlïng.

Tënë?

“Gam ɣa nhomdu!” go jɔk cɔɔl.

Ɣɛn acï thök ë thëm de adit dɔm. Ɣɛn cï cök jat nhial në kë tueŋ ku
peer ë thäät nhial.

Në thiɛ̈k col. Ɣɛn akëc këdäŋ tïŋ nhial ëtënë.

“Duanë—” Acï Stephanï thïïc. “Akucku të leer yen thïn!”

“Acïn kë tɔ̈ thïn,” ɣɛn acï dhuknhom, ku gɔl ɣɛn lɔnhial. “Acïn kë lëu buk looi—
ye ɣok?”



29


“Ye yïn lɔ të yïndë, Duane? Ɣɛn awïc nhomdu!”

Ɣɛn acï rɛ̈l de jɔŋrac rɛɛc ku ɣɛn cï jäl në thëm de thëm yic. Ithtephanie acï tɔ̈ɔ̈u
ɣa gut në ɣa kɔ̈u.

Sneakers ke ɣɛn acï lööny në pïu dït yiic. Ɣɛn acï ɣacin tääu në liɛɛr kɔ̈u, adit
gël.

“Duan—yïn acïï lëu ba jäl!” Andrew acï cɔl piny.

Cäth nhial. Tääu ë nhom nhial në thëm yic. Ɣɛɛn ku Ithtëphanï, ɣok wëëi arëët,
lɔnhial ë nhom, cït mɛn lëu buk lɔ nhial.

Cäth nhial.

Ku ëcï thök ë thök.

“Aliu!” Ɣɛn acï rɛ̈l lueel ke jäl lɔ tueŋ.

Awɔɔu cï riääk, cï riääk acï rɛ̈ldiɛ̈ bɛ̈n nyaai.

Ee ɣa dɔm në thɛɛr lik ago ɣɛn nyic lɔn cenë päny rɛɛc.
Crumbling ïntö pöwdër chünks.

Ku ɣok aake lööny.

Ɣɛn acï Stephany piŋ ke gɛ̈i.

Ɣɛn acï thëm de adit dɔm në ɣacin kedhiɛ—ku dɔm ɣɛn keek apɛi.

Ku thëm ë thëm ë jäl piny ëmën. Löny në kë cï riääk kɔ̈u,
päny thɛɛr cï riääk.

“Aŋuɛn!” Ɣɛn acï lööny piny apɛi. Acï dhukciëën ë tök. Arak rou.

Ɣɛn acï ɣacin jäl nhial ku ɣɛn acï jäl në thëm yic. Ɣɛn cï rɔt gɛɛi në ɣa yic,
rol në tɔ̈ɔ̈u de tiɔp ku tɔ̈ɔ̈u de päny cï riääk.

Stephanie acï lööny piny në ye kɔ̈u. Go nhom gut, ke cï nhom riääk.

Kä cï röt tääu në päny kɔ̈u acï röt tääu piny ëbɛ̈n. Nhiɛ̈m de Stephanie acï thiäŋ në pïu.

Ɣɛn acï nyin gël ku tïït ë päny bï thök ë thök.

Nawën liep ɣɛn nyin, ke Andrew acï kɔ̈ɔ̈c në ɣanhom. Yecin aake cï keek tääu në bal
në dhɔ̈l yiic. Ku thokde acï jäl. Ku yen ee tɔ̈ ke cë nyin tïït... cë nyin tïït në ɣanhom.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba ɣa cök. Acï rot wel bï kë tɔ̈ ke tïŋ tïŋ.

“Aɣön cï thiaan!” Stephanie acï dhiaau, ku cath në ɣa lɔ̈ɔ̈m. “Aɣön tɔ̈ në .
päny thɛɛr.”

Ɣɛn cï lööny në kä cï riääk yiic, ɣɛn cï kuɛɛr lik lööm ku thiääk kenë



ɣön.

Ku tïŋ kë cï Andria tïŋ.

Lɔ tueŋ.

Ku nhom de meth acï tɔ̈c në ɣön cï thiaan yic.

“Ɣɛn acïï ye gam!” Ithëpänï acï gäi. “Ɣok acï yök! Ku ɣok aacï yök ë yic!”

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Ku dɔm dhöl ë gël ë nhom tueŋ.

Ɣɔ̈nde acï ɣeer, ku ɣeer, agut cï ɣɛɛr thiin koor.

Ɣɛn ë yök ke ye nhom de dhuk. Ku nhiɛ̈m bäär, cï wïïc
ë rot wel ke ɣer. Nyïn cï gölic aye ɣɛɛr ke ye maŋök, ye ɣɛɛr cït mɛn de kuur cït man de
gɛ̈i, nyin ɣeer.

“Nhom de jɔk,” ɣɛn acï gɔ̈th.

Ku dhuk ɣɛn ciëën tënë Andria. “Nhomdu—acï yök tënë yïn.”

Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ba gɔ̈ɔ̈r tïŋ në ye nyin. Ɣɛn ye ŋɔ̈ɔ̈th ke bï rɛ̈l wɛ̈lɛ̈/ka bï lɔ nhial

miɛt puɔ̈u-

Në run juëc yiic, acï tïït në ye thaar de miɛt de piɔ̈u kënë yic. Ku ëmën
wïc bääric acï thök.

Ku kë cï ɣɛn gäi, ee nyin de Andrew cï riääk në riɔ̈ɔ̈c.

Acï nhomde ë thɛɛr cï määr ëya tïŋ. Acï nyin tïït nhial. Ku cït mɛn yen
thɔ̈ɔ̈ŋ, ke guɔ̈pde ëbɛ̈n acï jɔk bï thɔ̈ɔ̈r. Ku dhiɛ̈n de riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n bei në yethok.
“Andrew—ye këdu?” Ɣɛn acï thiëëc.

Ku ɣɛn acïï ye tak lɔn cï yen ɣɛn piŋ.

Acï nyin tïït nhial në ɣötnhom, ke cï riɔ̈ɔ̈c. Cin cï keek tääu në ye cin
biäk. Ku, amääth, acï yecin tök jat nhial ku nyuɔɔth. “Acie ye,” acï dhiaau.
“Ohhhh, acie yeen.”

Ɣɛn acï rɔt wel ba kë cï ye riɔ̈ɔ̈c tïŋ.

Acï rɔt wel në thaar bï yïn kë cït cinema tïŋ ke lööny piny në ɣötnhom.

Në thɛɛr tueŋ ɣɛn ë ye tak ke ye kë thiin ë ɣöt thok, ë lööny nhial.

Ku ke cë rɔt gɛɛi amääth, amääth agut cë piny, ɣɛn cë tïŋ ke nɔŋ cin. Ku cök.

Ɣɛn ë lëu ba tïŋ ë yic!

Aliir tɔ̈ ɣok lɔ̈ɔ̈m acï lac liɛɛr.

“Ee—ee jɔŋrac\” Stephanie acï dhiaau, ku dɔm ɣacin.



30


Jɔŋ acï bɛ̈n piny amääth, ke cï biɛt piny në ɣön cï thiaan yic, ke jat nhial në ye cin.
cït man de thön ke diɛt.

Stephanie ku ɣɛn acï thök ë thök ë thök ë thök ku kɔ̈ɔ̈c ë thök.

Ee tɔ̈ ke koor ku koor arëët. Ee ceŋ baggy, tɔ̈c thɛɛr ye tïŋ ku
alanh bäär ku nɔŋ nhom dït.

Kɔlär dït.

Këlär.

Ku acïn nhom.

Jɔŋ acïn nhom!

Ɣɛn acï aliir lir yök ke cï rot dhuɔ̈k piny, ke gɛ̈i, ke cï rot dhuɔ̈k piny, cït mɛn cï looi në
gäuzë kɔ̈c. Acï ɣet piny. Ku jat nhial në piny.

Lɔ nhial në nhom ë thök, thök ë thök.

Tääu ë nhom piny amääth.

Ku wën cï nhom dɔm në nhom de jɔŋrac, nhom de jɔŋrac, ke nyïn ke maŋök acï bɛ̈n ɣeer.

Cheeks acï röt tääu piny. Nyïn ɣer ɣer acï röt tääu nhial ku piny.

Ku ëcï thok jäl.

Go jɔŋrac rot wel tënë ɣook—ku Stephanie ku ɣɛn. Ku thok acï cath në
biɛt “Yïn acä leec.”

Ku ëcï thök ë thök ë thök nhial. Nyïnke mathiäŋ aŋot ke tɔ̈u në wuɔɔk, jɔk
ë jäl nhial në aliiric. Acï piɔl awär aliir, acï lööny nhial ke cïn kë lueel.

Ɣɛn acï daai ke ɣɛn cï gäi, ku piɔ̈ndiɛ̈ acï gut, agut cï bï jɔŋrac bɛ̈n
jäl në muɔ̈ɔ̈th yic.

Ku ë tɛ̈ɛ̈n, ɣɛn ku Stephanie ɣok aacï röt wel tënë Andrew në thaa tökic. Wɔ nɔŋ
ë yök jɔŋ cïn nhom. Ɣok acï Andrew tïŋ, dhuk ë buɔt
run cï lɔ. Ɣok acï ye tïŋ ke määt nhom.

Ku dhël ë lueel ke ye Andria ë ŋoot ke tɔ̈ thïn. Acï kɔ̈ɔ̈c në wɔ kɔ̈u,
ke ŋot ke ye riɔ̈ɔ̈c, ke nyin dït, ke tïŋ ɣön cï thiaan, ke loi kë kɔ̈c
röl de thɛ̈m.

Ɣɛn acï nyïn tääu piny tënë yeen. “Na cie yïn Andrew,” ɣɛn acï gɔl—“na yïn .
acie jɔŋrac cïn nhom—ku yïn yeŋa?”



31


Stephanie acï rot wel tënë dhuk, aya. "Ɣäi. Ye yïŋa?" aci thiëc ke cï puɔ̈u riääk.

“Na cïï yïn ye jɔŋ cïn nhom, yeŋö ye yïn ɣook cop?” Ɣɛn acï thiëëc.

"E yen. Ɣɛn... uh...” Go dhuk nhom jat nhial ke cït man ë gɛ̈m rɔt. Ku yen
jɔ̈k bï dhuk ciëën.

Acï jäl në dhɔ̈l kadiäk ka ŋuan yiic ke ɣok piŋ ke cök ke bɔ̈ piny.
ë dhöl bääric.

Ɣɛn acï rɔt wel tënë Stephania. Jɔŋ dɛ̈t?

“Yeŋa tɔ̈ thïn ëtënë?” ku röl dït apɛi acï bɛ̈n.

Ɣɛn acï ɣɛɛr cï gölic tïŋ tënë mac ë pïu ë pïu ë pïu yiic.

“Yeŋa tɔ̈ ëtënë?” go röl dhuɔ̈kpiny.

Ɣɛn acï röl dït ŋic. Otto!

“Uh... dhuk ciëën ëtënë,” acï dhuk cɔl amääth.

“Tëth—ye yïn?” Kë cï gölic de ɣɛɛr acï thiɔ̈k. Otto acï bɛ̈n në ye kɔ̈u
it, thɛ̈ny ë ɣook. “Yeŋö loi rot? Yeŋö ye looi ë tɛ̈ɛ̈n? Ye biäk kënë
de ɣöt ee kërac. Ku ëbɛ̈n aa lööny wei.”

“Aŋuɛn... ɣok aake cë yök,” acï Seth gɔl. “Ku ɣok aacï määr. Akëc ye yic
awuɔ̈cda.”

Otto acï Seth tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c. Ku nyin de acï thiäŋ në gäi cït mɛn de macde.
ë tɔ̈ në Stephanie ku ɣɛn. “Yïn kaarou! Yïn cï lɔ thïn yedi? Yïn yeeŋa
looi ëtënë?”

“Yen... ëya... acï ɣok puɔ̈l buk lɔ thïn,” ɣɛn acï dhuknhom. Ɣɛn acï Seth nyuɔɔth.

Otto acï rot dhuɔ̈k ciëën tënë Seth ku gut nhom piny ke cïï puɔ̈u miɛt. “Kë juëc ë yïn .
dhɔ̈l? Ye yïn mïthkä riɔ̈ɔ̈c?”

“Acie yic, Aciëŋ Otto,” acï Seth dhuknhom, ke ŋoot ke cë nyin tääu piny.

Wun Otto? Ku Seth ë ye mɛnh de Otto!

Acïn kë ye kɔc gäi në kë ŋic yen käjuëc në Ɣön de Hill.

“Lɛ̈k yic, Seth,” acï Otto lueel. “Ye yïn rot looi cït jɔŋ
në thaa dɛ̈ɛ̈t? Yïn këc thëm kënë looi tënë mïth juëc? Yïn këc riɔ̈ɔ̈c
mïïth juëc bïk thou?”

Seth acï kɔ̈ɔ̈c ke cïn kë lueel.

Otto acï ye cin dhuɔ̈k ciëën në nhomdeen cï thök, cï nhom thök. Ku jɔl a



wëëi cï dhäär. “Ɣok anɔŋ kë wïcku buk looi ëtënë,” acï Seth lɛ̈k. “Yïn awïc ba .
riɔ̈ɔ̈c kɔc ɣɔɔc ɣa wei? Ye wïc ba kɔc thiääk ke yïïn ëbën rac puɔ̈th?”

Seth acï nhom tääu piny ku ŋot ke këc dhuknhom.

Ɣɛn ë yök ke tɔ̈ në riääkdït yic. Ku ɣɛn acï tak ba lɔ thïn. “Acïn kërac,
Otto,” ɣɛn acï lueel. “Akëc ɣok riɔ̈ɔ̈c.”

“Ee yic,” acï Stephanie lueel. “Akëcku gam lɔn ye yen jɔŋrac. Looi
ɣok, Duänë?”

“Acie yeen,” ɣɛn acï dhuknhom. “Akëc ɣok thɔ̈ɔ̈r në minit tök.”

“Agut cï tɛ̈ cï ɣok jɔŋrac tïŋ thïn,” acï Stephanie bɛ̈n juak thïn.

Otto acï rot wel tënë yeen, ku kuen yen në ruɛl de pïu yiic. “Yeŋö?”

“Jɔŋ ë yic!” Acï Ithtëphanï bɛ̈n lueel.

“Ɣok acï jɔŋrac tïŋ, Wundït Otto!” Seth acï gɔ̈th. “Aacï pieth”

Otto acï nyin tääu piny. “Kɔc ë dhɔ̈l, Seth. Acï thök ë wakɔ̈u. Yïn abac
them bïk jäl ë rɛ̈ɛ̈c yic.”

"Jai. Adil!" Ɣɛn acï ŋoot.

"Adil!" Seth ku Stephany aacï dhiaau.

“Ɣok acï jɔŋ cïn nhom tïŋ, Ɣɔndït Otto. Yïn adhil ɣo gam!” Theth
lɔ̈ŋ.

“Ee yic, ee yic,” acï Otto lueel. Acï rot wel ku nyuɔɔth ë thëm de thëm.
"Ye ke. Kɔc ëbën aacï bɛ̈n bei.”



32


Në thök de thëi ë riɔ̈ɔ̈cda në Ɣön de Hill, Stephanie ku ɣɛn acï jäl në thɔ̈ɔ̈r de
tɛ̈ rëër kek thïn.

Akëc bɛ̈n ya këpath ëya. Në kë cï ɣok yic tïŋ
kë ye nyuɔɔth.

Ɣok acï jäl jäl ë thëi. Wɔ cï kɔ̈ɔ̈c buk daai në awëër ke mïth yiic
në masks riɔ̈ɔ̈c. Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c buk thiaan në roor kɔ̈u ku dhiaau cït man de thɔ̈ɔ̈r
në thää ciɛlic.

Ɣok acï kä riliic ëbɛ̈n puɔ̈l. Ku ɣok aa këc jam ëya dɛ̈t në kë de jɔŋrac.

Stephanie ku ɣɛn acï kä kɔ̈k yök buk ke nhiaar.
akutnhom de basketball në thukulic, ku ɣɛn acï bɛ̈n ya raan ë gɔl ë luɔi.

Stephanie acï lɔ në akutnhom de thuɔ̈ɔ̈r de kɛ̈ɛ̈r yic. Në ruɔ̈n de rut kënë yic, ke ka bï ya
Dorothï në Wïzard de Oz. Döröthï wɛ̈lɛ̈/ka Munchkin.

Ɣok acï naŋ thök ë ruɔ̈n path. Snow juëc. Kä juëc ke miɛt de piɔ̈u cïï riɔ̈ɔ̈c.

Ku thök ë thëi tök ɣok aake lɔ baai ke ɣok bɔ̈ në kööl de dhiëëth yic. Ye ɣɛn pialde
thää tueŋ ë thök ë ruɔ̈n. Tulips ake ye luɔk në ɣän kɔ̈k ke ɣöt thok
ɣok acï tëëk. Aliir ee tɔ̈ ke cë thök ku cë thök.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në Ɣön de Hill nhom tueŋ ku ɣa cë ɣön thɛɛr tïŋ nhial. Ithtephanie
kɔ̈ɔ̈c në ɣa lɔ̈ɔ̈m. Acï nhomdiɛ̈ kueen. “Yïn awïc ba lɔ thïn, këc rot looi, Duane?”

Ɣɛn guɔ nhom piny. “Ye dhöl yïndë yen bï yïn jäl? Ku ɣok aa këc tɔ̈ thïn ëmɛn...”
Röldiɛ̈ acï jäl.

“Yïn, yeŋö këc?” Go Stephanie bɛ̈ɛ̈r.

Ɣok acï lɔ nhial në kuur dït nhom. Wël dït apɛi aacï cök ke jeans ke ɣɛn lɔɔkic
Ɣɛn acï dhöldiɛ̈ looi bï lɔ ɣöt thok. Ɣön dït thɛɛr acï kɔ̈ɔ̈c ke col ku riɔ̈ɔ̈c
cït man thɛɛr.

Cït man cenë Stephanie ku ɣɛn lɔ nhial në thöny de ɣöt thok, ke ɣöt thok acï liep. Cïmën
ë tɔ̈ thïn akölriëëc.

Ɣok acï bɛ̈n ɣet ɣön thiin ë ɣöt thok. Në thɛɛr lik yiic, ke Otto
bouncing në tïŋ. Acï ceŋ alɛ̈th col kedhiɛ. Muonythok de mäth në këdeen cï gölic, nhom cï liääp
nhom.

“Yïn kaarou!” aci luel ke mit piɔ̈u. “Yïn acï dhuk.” Acï cɔɔl tueŋ
ɣön. “Edna, bäär ku tïŋ raan tɔ̈ ëtënë.”

Edna acï bɛ̈n ke cï riɔ̈ɔ̈c në ɣöt. “Oh, këdiɛ̈!” go dhiaau, ke muk yecin



në nyin deen cï riääk, cï riääk. “Ɣok aake ye thïïc lɔn bï ɣok we tïŋ ke rou .
në thaa dɛ̈ɛ̈t."

Ɣɛn acï nyin tääu në ɣön tueŋ yic. Acïn kɔc kɔ̈k ɣɔɔc.

“Lëu ba ɣok lɛɛr në cäth yic?” Ɣɛn acï Otto thiëëc.

Acï thok thok në thokde yic. "Etɛ̈de. Tïït. Ɣɛn abï lanthdiɛ̈ yök.”

Otto acï ɣok lɛɛr ɣön ë Hill. Acï ɣok yiɛ̈n cäth ëbɛ̈n.

Ee kë puɔth apɛi ba ɣöt bɛɛr tïŋ. Ku acïn kë cï thiaan beer muk tënë
Ithëpänï ku ɣën.

Na wën cï jäl, ke ɣok aacï Otto leec ku luelku lɔn bï ɣok nïn nɔ̈k.

Ɣok aa tɔ̈ në bak de dhöl yic ke thurumbil de apuruk bɔ̈ nhial në curb yic. E
raan ë bääny cï ceŋ alɛ̈th col acï nhom tääu aɣeer në awëër de raan cath yic. “Yeŋö ëke
yïn mïth loi nhial ëtënë?” go cɔɔl.

Ɣɛn ku Stephanie ɣok acï dhölda lɔ piny në thurumbil de apuruk yic. Kɔc ke akutnhom ke rou aacï nyïn
us ke thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Ɣok acï jäl ë cäth yic,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn nyuɔɔth nhial në Ɣön de Hill.

"Tɛ̈n ye kɔc cath thïn? Ye tour yïndë?” aci raan ë mukthuul thiëëc ke cï puɔ̈u riääk.

"Caar. Ku jäl ɣön ë tɔ̈c,” acï Stephanie dhuknhom ke cïn piɔ̈u.

Acï apuruk nhom tääu të mec në awëërnyin. Anɔŋ nyïn maalak,
ku ë tɔ̈ në yenhom ëbɛ̈n. “Yeŋö ye yïn looi ë yic nhial ëtënë?” go thïïc
amääth.

“Acï lɛ̈k yïn,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c. “Ku lööm ë tour. Yen ë këriëëc ëbën.”

Në thök de rïŋ, ke apuruk dɛ̈t acï thök. “Alëu bï jɔŋrac gäm .
keek ë tour,” acï lɛ̈k raanden.

“Acïn tours,” acï bɛ̈ny ë tɔ̈ në nhom ë thɔ̈ɔ̈r lueel, ke cï nhom tääu piny. "Tëcït
ku acïn kë cïk looi ɣön kënë yic në pɛ̈i juëc yiic.”

Stephanie ku ɣɛn acï dhiau ke ɣok cï gäi.

“Ɣön acïn raan tɔ̈ thïn,” acï apuruk bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Thiök. Tëcït
ku acïn raan tɔ̈ thïn ë ruɔ̈ɔ̈n ëbɛ̈n. Ɣön de Hill acï bɛ̈n bei në tajiric në diäk
pɛ̈i cï lɔ.”

“Ee yeen?” Ɣɛn ku Stephanie ɣok acï ɣok nhïïm waar ke ɣok cï riɔ̈ɔ̈c. Ku ɣok aacï röt wel ɣodhie
tïŋ nhial në ɣöt.

Ajer ɣer cï yïk nhial acï rot jɔt nhial në nhial col. Acïn këdɛ̈ŋ ku
ku col ëbɛ̈n.

Ku ɣɛn acï dhöl de nuur thiin koor tïŋ në awëër nhom tueŋ. Nuur de lantërn.
Orange ku lëk cït ë pïu.

Në thää lik yiic, ɣɛn acï Otto ku Edna tïŋ. Gokë lööny në awëër nhom tueŋ. ɣεn



lëu bïk tïŋ ë yic në ke yiic, cït mɛn cï kek looi në gauze.

Aye jɔŋrac, aya, ɣɛn cï tak, ke daai në ɣɛɛr thiin koor, ɣɛɛr dït.
Ɣɛn cï nyin määr. Ku jɔl ɣɛɛr jäl.





KË RIËC
MUƆN DE PASADENA

Göwëbämps - 38
RL Istïn




1


Në pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n, ɣɛn ë wïc ba snow tïŋ.

Rinkiɛ̈ aye Jɔrdën Bläke. Pïïrdiɛ̈ acï ya run kaa thiäär ku rou ke akɔ̈l, liɛɛt, ku
klörïn. Ɣɛn këc kan yök ke ɣɛn liɛɛr, në thɛɛr juëc —ee naa ca kuɛ̈nybei në aliir
ɣön ë ɣɔɔc dït. Ku ɣɛn cïï. Acïï thök ë ɣön ë ɣɔɔc.

Ɣɛn këc kan yök ke ɣɛn liɛɛr, ee, agut cï thök de pïïr.

Kɔc kɔ̈k ayekë tak lɔn ye ɣɛn raan cï puɔ̈th miɛt ba ceŋ në Pasadena, në Kalifornia, të yenë
ee akɔ̈l ku tuɔ̈c në nyindhiɛ. Apiɛth, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ. Ku na këc yïn snow kan tïŋ, ke
thöŋ ke kë bɔ̈ bei në cinema de science yic.

Pïu ɣer cï liɛɛr cï lööny nhial? Ee rot määt piny,
ku yïn alëu ba ɣön ril ku ɣön ë pïu looi thïn? Yïn adhil gam
ee rɔt looi ke rac.

Akol tök, kë wïc ɣɛn acï bɛ̈n. Ɣɛn acï snow tïŋ në thök. Ku acï rot wel ke
ë weir awär kë ca tak.

Dhöl rac apɛi.

“Piɛthkë, mïth. Ku kën abï ya këpath.”

Nyin de Wuurdiɛ̈ acï ɣɛɛr në nuur thith de ɣön col thar. Nyankäi, Nicole, ku ɣɛɛn
ë tïŋ yen ke yïk cinema. Kenë kë yenë käŋ dɔm, acï wereŋ de kë thiekic bɛ̈n tääu në pïu yiic
päpër në këmïcal bath.

Ɣɛn cï Wuurdiɛ̈ tïŋ ke loi cinema në pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n. Yeen ee raan nyic käŋ
raan ye thuur. Ku ɣɛn këc yen kan tïŋ ke cï puɔ̈u miɛt apɛi në thuraai thɛɛr—ku yenë kee
luel kä juëc.

Wuurdiɛ̈ ee thuraa ke pinynhom lööm. Ee yic, ee thuraa ke këriɛ̈ɛ̈c ëbën dɔm!

Acïï lëu bï thök në thuraai. Mama diɛ̈ acï lueel lɔn nadë ke ɣɛn ye meth ɣɛn
tïŋ Wuur ku rɛ̈l. Ɣɛn akëc ye nyic ke cïn camera tɔ̈ në yenhom tueŋ.
nyïn. Ɣɛn ë ye tak lɔn nɔŋ yen thëm de thëm de nhom!

Ɣönda acï thiäŋ në thuraa ke ɣɛn ye kɔc riɔ̈ɔ̈c—ɣɛn ke ɣɛn ye meth në
diapers, ɣɛn nɔŋ cäm në ɣanhom ëbɛ̈n, ɣɛn dhiaau të cï ɣɛn ɣa kɔ̈u rac,
ɣɛn cï nyankäi nɔ̈k...

Në dhöl dɛ̈t, Wuurdiɛ̈ acï dhuk në cäthde yic në Grand Tetons. Yen ee
kuur tɔ̈ në Wyoming—akutnhom de Kuur cɔl Rocky. Acï luui ëbɛ̈n
nhial në kë de thuraa cïke dɔm thïn.

“Ɣɛn ë wïc ba mïth käk tïŋ,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. “Akutnhom ëbën.



Cubs aacï ɣɛn bɛ̈n tak wek kaarou—week aa ye röt yɔŋ në nyindhiɛ.”

Yɛ̈l. Ha. Wuurdiɛ̈ ee tak ke ɣɛn ku Nicole ɣok ye röt yɔŋ. Yen ee tääu
amääth. Nicole—Mïth ŋic-ëbɛ̈n—acï ɣɛn cɔk thɔ̈ɔ̈r.

Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn ye wïc bï dhiëëth. Ɣɛn acï ye looi ke ye këdiɛ̈ ba looi
ë yök ke ye dhöl töŋë. Kë luɛɛl thïn ee, ɣɛn ye them ba ye cɔk wïc bï dhiëëth.

“Yïn adhil ɣook lɛɛr kek yïn në Ɣothuraliɛ, Wuurdiɛ̈,” ɣɛn
guɛl.

“Acï thök ë ruɔ̈n ë Wyoming apɛi,” acï Nicole lueel.

“Yïn ŋic këdë, Bɛ̈i?” Ɣɛn acï ye gut në ye nhom. “Yïn akëc kaŋ .
ë Wyoming.”

“Ɣɛn acï kueen nhial ke wun ë tɔ̈ thïn,” acï bɛ̈n lueel. Etɛ̈de. “Anɔŋ
athör ë thura ë këde tɔ̈ në ɣön ë kuɛ̈n yic të wïc yïn ba kä juëc ŋic, Jordan. Ee abac
thöŋ ke yïn—ee këde mïth ke thukul tueŋ.”

Ɣɛn acïn kë lëu ba tak ba dhuɔ̈k ciëën. Yen ee kë rɛɛcdiɛ̈. Ɣɛn amääth arëët
ku dhukciëën. Ku ɣɛn acï ye bɛɛr nɔ̈k.

“Yïn, këdäŋ,” Wuurdiɛ̈ acï guɔ̈p. “Acïn kë rɛɛc. Ɣɛn alui ëtënë.”

Nïkölë. Acie lɔn ye yen raan cïn kë ŋic—ee raan ŋic käŋ apɛi. Ku në kueer cie yic
—kënë ee kë ca tak. Apiɛth arëët ku ka cï thukul de dhiëc puɔ̈l—ku ka cï bɛ̈n piny në
keeɲ. Yeen ee meth në ɣɛn në ruɔ̈ɔ̈n tökic ku ka tɔ̈ në thukulic —ku ka ye
A's thöŋ.

Thuraa ke Wuurdiɛ̈ aacï röt tääu në pïu yiic, ku ka cï bɛ̈n ya ŋic amääth. “Acï
snow në kuurnhom ke yïn tɔ̈ thïn, Wuurdiɛ̈?” Ɣën acä thiëc.

“Ee yic, acï thök,” acï Wuurdiɛ̈ dhuknhom. Ee tɔ̈ ke cë nhom tääu në luɔide yic.

“Yïn acï lɔ thɛ̈i?” Ɣën acä thiëc.

Wuurdiɛ̈ acï ye nhom gut. “Ɣɛn ë cï nhom thiäŋ në luɔi.”

“Ye kë yïndë yen ë thɛ̈r ë pïu?” Go Nikol thïïc.

Nicole acï rot looi cït mɛn ŋic yen këriɛ̈ɛ̈c ëbën. Ku cït mɛn de ɣɛɛn, këc lir kan tïŋ,
eebë. Ɣok akëc jäl piny ciɛɛm de California—ku yïn alëu ba ŋic të tïŋ yïn ɣook.

Ɣok ëbɛ̈n aa tɔ̈ në ruɔ̈ɔ̈n yic ëbɛ̈n. Nhiɛ̈m de Nicole ee mathiäŋ-mathiäŋ tënë
chlorine në pïu ke kɔc yiic, ku pïu ke ɣɛn ee pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Ɣok atɔ̈
akutnhom de piööc de thukul.

“Ɣɛn abï thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn ë tɔ̈ ɣön ë Mom ëmɛn,” acï Nicole lueel.

“Alëu bï ya,” go Wuurdiɛ̈ dhuknhom.

Mama ku wun aacï puɔ̈k. Mama acï jäl Pennsylvania. Ɣok aabï lɔ
ku bï thök ë ruɔ̈n thöl kek ye. Ku ɣok aacï rëër Kalifornia wuɔnë Wuurda buk thök
ruön de thukul.



Mama acï ɣok tuɔɔc thuraa ke ɣön yamde. Ku ëcï kum në pïu. ɣεn
thööŋë thuraai, them bï thɔ̈ɔ̈ŋ ke liɛɛr.

“Ɣɛn ë wïc buk rëër ɣön ë Mom ke yïn këc jäl,” ɣɛn acï lueel.

“Jɔrdën, ɣok aacï thök ë kën.” Wuurdiɛ̈ acï piŋ ke cïn piɔ̈u amääth. "Yïn alëu
yök manhdu të cï yen rëër. Acï thök ë ɣön ë tɔ̈c ɣɔɔc.
Ye të yïndë yen bï yïn nin thïn?”

“Ɣɛn ë wïc ba nin piny ë pïu yiic ë pïu yiic awär ba piŋ ë tiŋ cɔl Witchens ë pïu yiic ë pïu yiic.
thöc,” ɣɛn acï gɔ̈th.

Tiŋ Witchens acï rëër kek Nicole ku ɣɛn ke wun ë tɔ̈ thïn. Yën ë ye
lööŋ. Në miäkduur ëbɛ̈n ɣok aake ye ɣöötkuɔ lɔɔkic—acï bɛ̈n caath
keek në tɔr. Në thëi ëbɛ̈n, ke ka ye ɣok gäm liver, mïïth ke brussels, ku rɛ̈c-
nhom ë thäät ë thäät bääric ë thäät ë soy.

“Rïnke acie kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ,” acï Nicole ɣa gël. “Ee Hitcen .”

“Ɣɛn aŋic kën, Sikole,” ɣɛn acï dhuknhom.

Në pïu thith tɔ̈ në ɣön col yic, ke thura acï bɛ̈n dït apɛi. Ɣën acä piŋ
miɛt de piɔ̈u në röl de wun.

“Na bɔ̈ thɛ̈tkë bei apiɛth, ke ɣɛn lëu ba keek gɔ̈t në athöör yic,” acï luel. "Ɣɛn abï
cɔɔl ë yeen thön ë thön ë Wyoming, ë gɛ̈t ë thön ë thön ë thön. Ee yeen, kën anɔŋ kë puɔth
tënë yeen.”

Acï kɔ̈ɔ̈c bï thura bɛ̈i bei në pïu yiic. Ee lööny piny ke ŋoot ke tïŋ yeen.

“Kënë ee kë rac,” acï gɔ̈th.

“Yeŋö kë gɛ̈i?” Go Nikol thïïc.

Acï thura tääu piny ke cïn kë lueel. Nicole ku ɣɛn acï thök ë thök.

“Baba—” acï Nikol lueel. “Ɣɛn acïï nhiaar ba yï dhuɔ̈ɔ̈ŋ, ku kën acït teddy .
bɛr."

Ee ye thura de thɔn ë thɔn. Kë cï thiäŋ në këde pol ye madäŋ kenë baŋde
grin, nyuc në pïu yiic. Acie kë cït kën ye yïn lac yök në Grand .
Tëtons.

“Adhil naŋ kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c,” acï Wuur lueel. “Kɔn kɔ̈ɔ̈c agut cï thuraai kɔ̈k .
loi de ye wal. Yïn abï tïŋ. Keek aa gɛ̈i.”

Acï thura dɛ̈t bɛ̈n tääu nhial. Acï kueen. “Ee yeen?”

Ɣɛn acï thura dɔm. Tedï dɛ̈t.

Wuurdiɛ̈ acï thura de diäk lööm. Ku jɔl ya kë de ŋuan. Acï dac cath ku dac lɔ.

“Kë juëc ë thɛ̈th!” go dhiaau. Acï riɔ̈ɔ̈c. Agut cï ɣön col yic, ɣɛn lëu
tïŋ riɔ̈ɔ̈c tɔ̈ në yenhom.

“Yeŋö loi rɔt?” go rɛ̈l. “Ye të yïndë yen cï thuraa ca dɔm thïn?”



2


“Baba—” acï Nikɔl gɔl. “Ye yïn ŋic lɔn ye beer cï tïŋ käk yith?”

“Ee yic ɣɛn ë ŋic!” Wuurdiɛ̈ acï ye yɔ̈ɔ̈k. “Ɣɛn aŋic wuɔ̈ɔ̈c tɔ̈ kam ë .
bɛ̈ɛ̈r bɛ̈ɛ̈r ku bɛ̈r thith!”

Acï jɔk bï cath ku dhuk ciëën në ɣön col yic. “Cï ɣɛn määr
film ë dhöl dɛ̈t?” aci gɔ̈ɔ̈r, ke muk nhom në yecin tök. "A lëu bï
raan acï ye waar?”

“Kë gɛ̈i ee lɔn ye yïn thuraa ke thɔ̈ɔ̈r dɔm,” acï Nicole lueel.
“Ku yïn acï thök ë tɛ̈ɛ̈n. Yen ee kë gɛ̈i apɛi.”

Wuurdiɛ̈ acï ye cin tääu në tharabenh de yïknhial kɔ̈u. Acï bɛ̈n jam në
ë rot. Acï gɔl në määr.

“Ɣɛn acï cinema määr në riän wïïric në dhöl dɛ̈t? Waar bɛŋ ye muk në
raan dɛ̈t, lëu bï ya?”

Ɣɛn cë rɔt wel të nɔŋ Wuurdiɛ̈, ke ɣa cë nhom liääp.

“Jɔrdaan? Yeŋö cï rot looi?” Wuurdiɛ̈ acï ɣa dɔm në ye kɔ̈u. “Ye week ëbɛ̈n .
Aye yic?"

Acï ɣɛn wel. “Jɔrdan!” Wuurdiɛ̈ acï dhiaau. “Yïn—yïn ë thök!”

Nicole acï thök ë thök. Acï nyïn tääu në ɣɛɛn. “Yeŋö ca looi tënë .
Thuraa ke wun?”

Wuurdiɛ̈ acï nyin liääp. Rölde acï bɛ̈n lääu ëmɛɛn. “Aŋuɛn, Jordaan. Yeŋö ye kë dït
wëu cë bɛ̈n?"

Ɣɛn acï wëëi thöl, ku them ba dɔl puɔ̈l. “Duɔ̈në ye diɛɛr, Wuurdiɛ̈. Yïïn
thuraai aa piɛth.”

Acï töŋ de kä cïke thɔ̈ɔ̈r në ɣanhom tääu në ɣanhom. "E yen! Yïn cɔl kën
e yen?!"

“Ɣɛn acï thëmdu dɔm ke yïn këc jäl Wyoming,” ɣɛn acï ye lueel. "ƔΕN
lööm ë thëm de thëm de thëm thɛɛr, në kë de pol. Kë cï döŋ piny de bidiö
adhil naŋ bearkuun ë yic tɔ̈ thïn.”

Ɣɛn acïï lëu ba lööŋ path ye looi gël.

Nicole acï lueel, “Ɣɛn acïn kë ë yök thïn, baba. Ɣɛn acï thɔn.”

Miss Gödï-Gödï.

Wuurdiɛ̈ acï ye nhom gut. “Këde pol?” Acï rot dhuɔ̈k ciëën në thuraai yiic ku yïk .
kä lik kɔ̈k. Kë cï thuur dɛ̈t acï mɛnh de bear yic nyuɔɔth ke dɔm rɛ̈c në wɛ̈ɛ̈r yɔu. Wun



dɔl.

“Yïn aŋic,” acï lueel, ku tɛ̈ɛ̈u thura de thɔn ë yic në töŋ de .
teddy bear ë thɛ̈t, “acïï thöŋ ke thöŋ cït tɛ̈ ye yïn ye tak thïn.”

Ɣɛn ë nyic ke Wuurdiɛ̈ acïï bï rëër ke cï gɔ̈th. Acïï kɔn looi. Yen ee töŋ de kä nhiaar ɣɛn
thëm ë thëm në ye guɔ̈p. Yen ee nhiaar bï pol në dhɔ̈l ke pïïr, aya.

“Ɣɛn acï yïn lɛ̈k kë cï ɣɛn thɔ̈ɔ̈r në Joe Morrison?” go thïïc. Joe
Morrison ee raan ë thuur ë määth ë wun.

“Joe acï jäl dhuk Apirïka, të cï yen pɛ̈i juëc thöl thïn .
thura de gorilla. Acï puɔ̈u miɛt apɛi në kë de kee thuraa ke gorilla
acï lööm. Ɣɛn acï thura tïŋ, ku kaa pieth arëët.

“Joe acï amat dït looi kek raan ë gɛ̈t athöör ë pïr. Yeen ee ye
lɔ thïn ku nyuɔth raan ë gɛ̈t athöör ë thura kä. Acï gam ke athör
abï keek dɔm në thää tökic.

“Joe akëc ŋic lɔn cï ɣɛn ku raan ë gɛ̈t athöör ɣok lɔ thukul ë tök. Ɣɛn
cɔɔl ku thiëëc bï ɣɛn kuɔny ba pol në kë thiin koor në Joe.

“Nawën cï Joe lɔ tïŋ, ke nyuɔ̈th thuraai. Acï keek tïŋ
ke cïn wɛ̈t cï lueel.

“Aköl ciëën, acïï lëu bï thök ë thök ë thök ë thök. Acï bɛ̈n lueel, ‘Aŋuɛn?
Yïn nhiar keek ka këc?’ Yeen ee raan cïn piɔ̈u, Joe.”

“Yeŋö cï lueel?” Ɣën acä thiëc.

“Acï nhom tääu piny ku lueel, ‘Yïn ee raan ë thuur apath, raan cɔl Morrison. Ku
Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c lɔn cï yïn thɔ̈ɔ̈r. Kä cï cak cï keek thuur acie gorillas në
eben.'

“Joe acï jäl lööny wei në yenhom. Go lueel, ‘Yeŋö ye lueel, keek aa .
acie thɔ̈ɔ̈r?'

“Acï lueel, ke nhom ë thäät ëbɛ̈n, ‘Keek aa kɔc ceŋ alɛ̈th ke gorilla.
Yïn acïï lëu ba wuɔ̈ɔ̈c de thön ë thön ë yic ku raan ceŋ alanh de thön ë thön ŋic,
Mörrïson?”'

Ɣɛn cï dɔl. Nicole acï thiëc, “Ku yeŋö cï rot looi?”

“Joe acï naŋ kë cï riääk. Acï thuraai dɔm ku
ëcï keek tïŋ. Go kiu, ‘Acä yök! Yeŋö lëu bï rot looi? Ɣɛn cï nïn kaa dhetem thöl
pɛ̈i ë pïïrdiɛ̈ yic kuen kɔc tɔ̈ në alɛ̈th ke gorilla yiic?'

“Ɣɔn thök, ke raan ë gɛ̈t athöör acï bɛ̈n jäl ku lueel tënë yeen lɔn ye yen kë ë thɔ̈ɔ̈r. Acï nhiaar
ë thura ku wïc bï keek gɔ̈t. Joe acïï bï gam tueŋ—acï
minit ka thiäär ku dhiëc ke yen bï ye cɔk lääu.”

Wuurdiɛ̈ ku ɣɛɛn ɣok acï dɔl ɣodhie.



“Ɣɛn ye tak ke yenë kë rac apɛi, baba,” acï Nicole gɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn yök këdiɛ̈n de pol tënë Wuurdiɛ̈. Nicole lööm lööm Mom. Yeen ee kë juëc
cïc.

“Joe acï tak ke ye këde dɔl të cï yen thök në riɔ̈ɔ̈c,” acï Wuurde bɛ̈n lueel.
“Acï tɛ̈ɛ̈kde looi tënë ɣɛn, gamkë ɣɛn.”

Wuurdiɛ̈ acï thura dɛ̈t bɛ̈n tääu në pïu yiic. Ku jɔl muk nhial
ku thoŋde. Ee mïth ke bear kaarou nyuɔɔth ke thɔ̈ɔ̈r. Acï thok thok ke cï puɔ̈u miɛt.

“Kënë acï bɛ̈n bei apath,” acï lueel. “Ku ɣɛn anɔŋ luɔi juëc ba looi në 2019.
ëtënë, mïth. Lɔɔr biyic ë thɛɛr, ëya?”

Acï nuur thith jäl ku tɛ̈ɛ̈u nuur thɛɛr. Nikol acï liep
ɣöt thok.

“Duɔ̈në rɔt yök ke cï riääk ku cï riääk, cɔk alɔn,” acï Wuurdiɛ̈ juak thïn. “Ɣok ëbɛ̈n aabï la .
bɔ̈ bei në cäm yic wakɔ̈u. Ɣɛn wïc ba miɛt ë puɔ̈u looi kek thön ë thön ë thön.”

“Ɣok aabï röt gël,” acï Nicole thɔn.

“Jam ë rot,” ɣɛn acï lueel.

“Ɣɛn ye lueel, Jordan,” acï Wuurdiɛ̈ thɔ̈ɔ̈r.

“Abï math abac, Wuurdiɛ̈.”

Wave de atuɔ̈c acï ɣok dɔm wën cï ɣok ɣöt thok liep. Ɣɛɛn ku Nikole
jäl në ɣöt thok, ke cë nhom tääu në akɔ̈l de akɔ̈lic. Ee ɣa nyaai në nyindhiɛ
nyin ë thää bääric bïk röt gël wën cï ɣɛn tɔ̈ në ɣön ë col yic.

“Yeŋö wïc ba looi?” Go Nikol thïïc.

Go ɣɛn bɛ̈ɛ̈r, “Akuɔ̈c.” “Acï tuɔ̈c apɛ̈i. Ee tuɔ̈c apɛi bï käjuëc looi.”

Nicole acï nyin thök ku jäl jäl në minit tökic.

“Nïkɔl?” Ɣɛn acï ye gut. “Nïköl? Ye ŋö loi?"

“Ɣɛn ë cë tak në thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää. ɣεn
thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï ɣɛn cɔk yök ke ɣɛn cë nhom lääu.”

Acï kɔ̈ɔ̈c apath ke cï nyin thiaan. Ajuɛɛr de tuɔ̈c acï tuɔ̈l
piny në yenhom.

"E yen?" Ɣën acä thiëc. “Ye luui?”

Go nyïn liep ku gut nhom. "Jai. Ɣɛn lëu ba snow thɔ̈ɔ̈ŋ yedi të
Ɣɛn këc kaŋ yök?”

“Kë puɔth.” Ɣɛn acï wëëi ku tiɛ̈ŋ ɣa lɔ̈ɔ̈m.

Ɣok aa rɛ̈ɛ̈r në gɛɛth thii kɔ̈k yiic në gɛɛth ke Pasadena. Anɔŋ käŋ kadiäk abac
ɣööt wääc yiic tɔ̈ në bɛ̈i thiääk kenë ɣook yiic. Kä thöŋ ke ɣööt kadiäk aye
dhuɔ̈kpiny në mïtïr yiic.

Ee kë rac apɛi ba tïŋ, ee ɣɛn cɔk yök ke ɣɛn cë tuɔ̈c apɛi, në dhöl dɛ̈t. Ayï blök



anɔŋ tiim ë palm kaarou, acïï lëu bïk atïït juëc gäm. Anɔŋ të lääu
në dhöl kɔ̈u tënë ɣook, në ɣöt thok de Millers. Kë ye kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th apɛi në
ɣön ë tɔ̈ ɣok thïn—alëu bï ya blök ëbɛ̈n—ee ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de pïu ë Wuur.

Ɣɛn acï nyin tääu piny ku ɣɛn acï kä kɔ̈k tïŋ. Këriɛ̈ɛ̈c ëbën acï bɛ̈n ya kë cï riääk në
ɣɛɛr de akɔ̈l. Agut cï wäl ëya acï tïŋ ke ɣer.

“Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi ku ɣɛn lëu ba dhiau,” ɣɛn acï guɛl.

“Lɔku buk jäl ë thäätkuɔ yiic,” acï Nicole lueel. “Alëu bï yom ɣo liɛɛr .

cuëc."

“Alëu bï Lauren wïc bï la kek ɣook,” ɣɛn acï bɛ̈n juak thïn.

Laurën Sax rɛ̈ɛ̈r të thiääk ke ɣok. Yeen atɔ̈ në thukulic. Ɣɛn ye tïŋ këya
në thɛɛr juëc, alëu bï ya nyankäi ëya dɛ̈t.

Ɣok acï rïŋkuɔ tääu bei në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ku lɛɛrku keek në ɣön de Lauren.
Ɣok acï rïŋkuɔ puɔ̈l në ɣönden lɔ̈ɔ̈m. Ku jɔlku dhuk ciëën.

Ɣok acï Lauren yök ke cï nyuc në towel nhom në tim de palm thar në ɣön deen ë tɔ̈ thïn.
Nicole acï nyuc Lauren lɔ̈ɔ̈m në thöny de thönyic. Ɣɛn acï rɔt gɛɛi në tim kɔ̈u.

“Acï tuɔ̈c arëët!” Lörën acï dhiaau. Acï tɔ̈c de yellow tääu në ye guɔ̈p. Yeen abäär
ku rïŋ, ke nɔŋ nhiɛ̈m bäär bɛ̈ɛ̈r ku bɛ̈ɛ̈r.

Anɔŋ röl de nhom, puɔth bï ya guɛl. “Kënë acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye ruɔ̈ɔ̈n ë thök.
Ee thök ë ruɔ̈n ëbɛ̈n. Thɛɛr ke këëric anɔŋic lir ku pïu lir ku pïu lir ku
deŋ ë pïu ku liɛɛr, aliir lir. Yeŋö ye ɣok yök? Acïn këdɛ̈t ku akɔ̈l! Yeŋö ye ɣok
adhil bï ya tuɔ̈c apɛi?”

Në thaa tökic ɣɛn acï tɔ̈ɔ̈k yök në ɣa kɔ̈u.

“Aŋu!” Ɣɛn acï rɔt tääu tueŋ. Këdäŋ acï ɣa nɔ̈k. Këdɛ̈t ye kɔc nɔ̈k
—ku ice ë liɛɛr! Ɣɛn acï nyin thök në tɔ̈ɔ̈k.

“Jɔrdan!” Niköl acï thök. “Yeŋö cï rot wuɔ̈ɔ̈c? Yeŋö cï rot wuɔ̈ɔ̈c?”



3


Ɣɛn acï të cït icy dɔm në ɣa kɔ̈u. “Yëŋɔu?” Ɣɛn acï dhiaau. “Acï liɛɛr arëët!”

Nicole acï jäl në ye cök ku thëm ɣa nhom. “Jɔrdaan, yïn acï .
acï nɔ̈k!” aci luel. “Kë Popsikl ë pur!”

Cït man cenë ɣɛn rɔt wel ɣɛn cë pïŋ ke ɣɛn cë dɔl. Cuek ke Miller acï röt jat nhial
ë tim kɔ̈u.

Ɣɛn ë lëu ba nyic. Cuek ke Miller—Kyle ku Kara. Wum ke pug kaa rou,
nyïn thiik ke beady, nhiɛ̈m thith cï thɔ̈ɔ̈r thöŋ. Yuck. Acïk muk
twïn Süpër Söakërs, rëëd.

Acuek ke Miller aye nhiaar käke pol. Keek aa rac awär ɣɛɛn. Ku kä juëc
kë ye lueel.

Kɔc ëbɛ̈n tɔ̈ thiääk kenë kek aacï riɔ̈ɔ̈c në keek. Keek aye mïth thiik dɔm
tïït në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de thurumbil ku rum wëuken ke cäm. Na cïk jäl
ë thäät ë Saxes ë thäät ë thäät. Run cï lɔ, Kyle acï ɣɛɛn nɔ̈k
në thɛɛr ke pol de basket. Acï tak ke ye këde dɔl bï ɣɛn tïŋ ke ɣɛn cï bɛ̈n ya purpur.

Kɔc ke Miller aye nhiaar bïk ɣɛn dɔm awär raan dɛ̈t, në kë de kë dɛ̈t.

Kara ee riɔ̈ɔ̈c cït mɛn de mɛnhde cɔl Kyle. Ɣɛn rɛɛc ba gam, ku Kara alëu
ɣa lɛɛr bei në punch tök. Ɣɛn ŋic yeen ke ye yic. Acï ɣa gäm nyin col në akër
ruön.

“‘Oh, acï tuɔ̈c apɛi. Ee tɔ̈ ke tuc apɛi!”’ Kara acï thɔ̈ɔ̈r, ku looi Lauren bï thɔ̈ɔ̈r
rɔt.

Kyle acï Super Soaker de tääu në yecin tökic agut cï cin dɛ̈t në ye kɔ̈u.
Acï them bï looi bï ya kë ril yic apɛi.

“Arnold acï ɣɛn piɔ̈ɔ̈c ba kën looi,” acï bɛ̈n lueel.

Kyle acï wïc ba tak lɔn ye yen jam në kë de Arnold ë tɔ̈ në thɛɛr ke tɔ̈c. Yen
aci luel lɔn ŋic yen Arnold. Ɣɛn anɔŋ kä diɛɛr.

Nicole acï ɣa dɔm në ɣanhom. “Wä abï yïn nɔ̈k, Jordan,”
aci luel.

"Thin?"

Ɣɛn acï ɣa nhom dhuɔ̈k ciëën. Baŋ de alanh ɣer de polo acï riääk
col mathiäŋ.

“Oh, kë puɔth,” ɣɛn cï gɔ̈th.

“Baba acï lueel ba cïï thɔ̈ɔ̈r,” acï Nicole ɣa tak. Cït mɛn wïc ɣɛn ba ya



cɔk tak.

“Duk riɔ̈ɔ̈c, Jordan,” acï Kyle lueel. “Ɣok aabï yïn lɔɔkic.”

“Uh—kënë acie kërac,” ɣɛn acï gɔ̈th, ku dhuk ciëën. Kë cï Kyle lueel
“kuɔny ë thäät”, ɣɛn ë ŋic lɔn cï ɣɛn ye nhiaar.

Ɣɛn ë yic.

Yeen ku Kara aacï käkken dït apɛi jat nhial ku thɛ̈lkë ɣɛn, Nicole, ku
Lörën.

“Kɔ̈ɔ̈c!” Lörën acï rɛ̈l. “Yïn acï ɣok cɔk thök ëbɛ̈n!”

Kyle ku Kara acï thök ë thökden ë thök. “Yïn acï lueel lɔn cï yïn tuɔ̈c!”

Ku gɛ̈mkë ɣook pïu. Alanhdiɛ̈ acï liu arëët ku ɣɛn lëu ba glass de pïu nyaai.
piät. Ɣɛn acï keek tïŋ.

Kyle acï nhom tääu piny. “Ɣok aake wïc buk kuɔny abac.”

Ɣäi. Ee yic, aake tɔ̈.

Ɣɛn ë lëu ba puɔ̈u miɛt lɔn kë cïk looi ëbɛ̈n ee ɣok tääu në pïu yiic. Ɣok acï bɛ̈n piny ke puɔlic.

Ɣɛn acïï lëu ba tɔ̈ në thɛɛr ke Miller yiic. Ku Nikol ku Lörën acïï lëu. Aye tak
keek aa tuɔ̈c arëët. Në kë yenë kek run kaa thiäär ku diäk ku nɔŋkë pïu ë pïu ë
ɣönden tɔ̈ ciëën.

Wun ee luui tëde cinema. Keek aa ye röt leec në nyindhiɛ në tɛ̈n ye kek
keek aye lɔ në thëm de thëm de thëm ku tɔ̈c kenë kɔc ke cinema.

Ɣɛn kën raan ë cinema tïŋ ke bɔ̈ ɣönden ëmɛn. Acie door tök.

“Aw, yïn acï pïu ëbɛ̈n yök,” acï Kara lueel, ke thɔ̈ɔ̈r. “Yeŋö këc yïn gër në rïŋ .
bï thök?”

Nicole ku ɣɛn acï ɣok nhïïm waar. Të tɔ̈u ɣok ɣotök, ɣok aacie rɔ̈m
e yen. Ku na cï Millers tɔ̈ thïn, ke ɣok aa dhil rëër ëtök.

Ɣok aacï kɔc ke Miller ŋic apɛi. Acïï lëu bïk rïŋkuɔ ya lueel ke cïn
ye ŋöö. Kë rɛɛc.

“Yeŋö ca looi tënë rïŋda?” Nikol acï thiëc.

Kɔc ke Miller acïk nyïn dït apɛi looi ke cïn kë cïk looi. “Yeŋa—ɣok? Acïn kë cukku looi
tënë biäkduun ë piath. Lɔɔr tïŋ ë rot.”

Nicole ku ɣɛn acï ɣok nhïïm wɛl tën ɣön de Lauren, të cï ɣok jäl thïn
gɔtɔr.

“Aa tɔ̈ ke piath tënë ëtënë,” acï Nicole lueel.

“Anɔŋ kë cë rɔt wuɔ̈ɔ̈c ke keek,” ɣɛn cë lueel. “Aaye tïŋ ke rac.”

Ɣok acï thiääk ke rïŋkuɔ. Keek aacï röt tïŋ ke cïn kë tɔ̈ thïn. Kë ye muk anɔŋic
ë cë thök ku cë thök ë thök.

“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn nɔŋ yïn dhöl ë dhuk ciëën,” acï Kyle lueel.



Në thɛɛr juëc yiic, ɣɛn acie raan ye cath në tɔŋic. Ku
kë tɔ̈ në ɣa guɔ̈p acï bɛ̈n. Në ye thaa kënë ke Kyle ku Kara aacï lɔ të mec apɛi.

Ɣɛn acï jäl në Kyle nhom. Ku lööny piny. Ɣok acï thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn acï them ba tääu
yen në ɣa kɔ̈u, ku acï ɣa thɛ̈l nhial në ɣa kɔ̈u.

“Kɔ̈ɔ̈c!” Niköl acï rɛ̈l. “Kɔ̈ɔ̈c!”

Kyle acï ɣa tääu në ɣa kɔ̈u. “Yïn acï tak lɔn bï yïn ɣa jäl, Jordan?
Yïn acï dït apɛi!”

Ɣɛn acï ye gut. Acï ɣa tääu piny në ɣanhom në ɣanhom tök.

Nicole acï rɛ̈l dït apɛi, “Jɔrdaan! Tiɛ̈ŋkë!”

Ɣɛn acï nyin tääu nhial. Kara acï kɔ̈ɔ̈c në ɣanhom, ke muk kuur cït nhomde. E
mean grin acï rɔt tɛkpiny në yenhom.

“Tääu ë yeen piny, Kara!” Kyle acï lööŋ tääu.

Ɣɛn acï them ba jäl në kueer yic, ku ɣɛn këc lëu ba cath. Kyle acï ɣɛn dɔm.

Kara acï kuur jat nhial. Ku ëcï puɔ̈l bï lööny piny—agut cï ɣanhom.



4


Ɣɛn acï nyïn thiöök.

Kuur acï bɛ̈n piny në ɣanhom—ku jäl.

Ɣɛn acï nyïn liep. Kara acï thök cït man de thɔn. Acï kuur dɔm ku
ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen në ɣanhom. Acï bɛ̈n dhukciɛ̈ɛ̈n, cït mɛn de thaa tueŋ.

Laurën acï dɔm. “Acï looi në thön,” acï bɛ̈n lueel. Acï ye thiɔ̈ɔ̈ŋ
në ye cin. “Eë lueth.”

Kyle acï dɔl. “Ee këde cinema, raan cïn kë nyic.”

“Yïn adhil yïnhom tïŋ,” acï Kara juak thïn. “Ye ajïth yïndë!”

Ɣɛn acï Kyle nyaai ku ɣa acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r. Në ye thaa kënë ɣɛn cï puɔ̈u kɛc apɛi
anɔŋ riɛl de Kyles kaa rou. Ɣɛn acï ye thɔ̈ɔ̈r piny. Ɣɛn acï ye tääu në pin!

“Yeŋö kë loi rɔt, kɔc?”

Ee-ee. Wun.

Ɣɛn acï jäl në ɣa cök. “Yïn këdë, Wuurdiɛ̈. Ɣok aake ye pol abac.”

Kyle acï nyuc, ku gut nhom.

Wuurdiɛ̈ akëc bɛ̈n ŋic lɔn cï ɣok thɔ̈ɔ̈r. Acï piɔ̈u miɛt
në këde këdɛ̈ŋ.

“Piɛŋkë, mïth—Ɣɛn anɔŋ wël dït. Magazin de roor acï cɔl. Kek
wïc ba ɣa lɛɛr Alaska!”

“Aŋuɛn, Wuurdiɛ̈,” ɣɛn cï lueel ke ɣɛn yɔŋ. “Yïn abï la cäth dɛ̈t ë miɛt ë puɔ̈u .
ku ɣok aa rëër ëtënë ku thou ɣok ë dhöl.”

“Ku ë tɛ̈ɛ̈n,” acï Nicole bɛ̈n juak thïn.

Wuurdiɛ̈ acï dɔl. “Ɣɛn acï tiŋ cɔl Hitchens cɔl ba tïŋ lɔn bï yen bɛ̈n rëër kek yïn .
ku ëya—” acï gɔl.

“Acie Tiŋ Hitcens ëyadɛ̈!” Ɣɛn acï dhiaau. “Baba, yen acï rac! Ɣɛn cïï ye lëu ba kɔ̈ɔ̈c
bɛ̈i ye ke tɔ̈c. Ɣɛn abï thou në cɔk të rëër yen kek ɣook!”

“Yïn acïï bï ya yök, Jɔrdën,” acï Nikole lueel. “Na cɔk alɔn ye wek cam ku pïu ë path,
yïn alëu ba pïïr në wik tökic ke cie yic riɛl.”

“Nïköl? Jordan? Ɣä?" Wuurdiɛ̈ acï lueel, ke gut nhomda amääth. "Aye
yïn thiëc ba ɣa piŋ? Ɣɛn akëc thök.”

“Pääl ɣën awuoc, Wuurdiɛ̈.”

“Agut cï, ke tik Hitchens acïï lëu bï bɛ̈n. Yen, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn kaa rou abï dhil



bäärkë kek ɣɛn.”

“Tënë Alaskë?” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ba gam.

“Aŋuɛn!” Niköl acï rɛ̈l. Ɣok acï jäl nhial ku piny.

“Yïn acï puɔ̈th miɛt apɛi!” Lörën acï lueel. Kara ku Kyle aacï kɔ̈ɔ̈c. Luel
acïn këdäŋ.

“Ɣok aabï la Alaska!” Ɣɛn acï rɛ̈l. “Ɣok aabï yök buk pïu tïŋ! Tons de pïu!
Alaskä ë thäät!”

Ɣɛn acï piɔ̈u miɛt. Ku Wuurdiɛ̈ akëc ɣok lɛ̈k kë puɔth ëya.

“Ee kë gɛ̈ië luɔi,” Wuurdiɛ̈ acï lɔ tueŋ. “A wïckë ba kɔc kɔ̈k kuanycök .
ë thäät ë thäät—Raan ë thäät ë thäät.”

"Aye aye!" Ɣɛn cï wëëi.

Kyle ku Kara acï thök.

Nicole acï nhom tääu piny. “Raan ë thɔ̈ɔ̈r? Anɔŋ raan ë yic
tïŋ?”

Wuurdiɛ̈ acï nhom gut. “Kë tɔ̈ në pïu yiic acï tïŋ. Yeŋa nyic
kë ye yic. Kuat kë tɔ̈ thïn, athör ë gɛ̈tpiny akɔɔr ba thuraa ke yeen thɔ̈ɔ̈r. Ye jam apath
sure ee thɔ̈ɔ̈r de roor. Acïn kë cït kën ye cɔl kërac
Raan ë pïu.”

“Ku yeŋö ye yïn lɔ?” Go Nikol thïïc.

Ɣɛn acï ye tääu në ribs yiic. “Yeŋa ye diɛɛr? Ɣok aabï la Alaska!”

“Athör ë gɛ̈tgɛ̈t ee wëu juëc tääu piny,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. “Ku cɔk alɔn këc ɣok .
yök ë pïu ë pïu, ɣɛn abï ŋot ke ɣɛn yök ë pïu dït ë tundra.”

Lauren thïïc, “Yeŋö ye tundɛ̈r?”

Wuurdiɛ̈ acï gɔl në dhuknhom, ku Nicole acï bɛ̈n tueŋ. “Ɣɛn bï kën muk, Wuurdiɛ̈,”
aci thok riɔ̈ɔ̈k. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn wïc ba dhiaau. Aye looi në thukulic në thɛɛr kedhiɛ, aya.

“Tundra ee piny dït cï thök. Yën atɔu në Arctic, në Alaska, ku në
Russia. Wɛ̈t cɔl tundra abɔ̈ tënë thoŋ Rathia, luɛɛl de—”

Ɣɛn acï ɣacin tääu në yethok dït kɔ̈u. “A nɔŋ kë wïc ba thiëëc, Lawën?”

Lauren acï nhom tääu piny. “Kënë yenë ka wïc ba ŋic.”

“Egghead ëtënë abï la tueŋ agut cï akölriëëc ëbën të cïï yïn ye gël.” Ɣɛn cï Nicole puɔ̈l
thok. Acï thokde tääu në ɣa guɔ̈p.

“Kë cäth kënë abï ya kë puɔth,” ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn mit piɔ̈u. “Ɣok aabï pïu ku pïu ë pïu tïŋ ë .
adil! Ɣok aabï lɔ thɔ̈ɔ̈r në raan ë thɔ̈ɔ̈r! Aŋuɛ̈ɛ̈n!"

Thɛɛr tök thɛɛr ɣok aacï thök ë nhom. Ëmɛnë
këriëëc ëbën acï rot waar.

Wuurdiɛ̈ acï muonythok. “Ɣɛn adhil dhuk ɣön ë col yic ë thää lik. Duk nhom määr



—ku ɣok aa bï la cäm ë thëi.” Acï dhuk ciëën në pïu yiic ku
ɣöt.

Na wën cï wun jäl, ke Kara acï jäl. “Kë rɛɛc .
Raan ë pïu! Ye këde pol yïndë!”

Kara thöŋ—acï thök apɛi bï wɛ̈t lueel ke Wuur tɔ̈ thïn.

Kyle acï ɣa thɔ̈ɔ̈r, ku jäl nhial ku piny ku thɔ̈ɔ̈ŋ, “Alaska!
Alaskë! Ɣɛn abï yök ba pïu tïŋ!”

“Yïn kedhiɛ aabï röt ya wel ku bïk ya thök,” acï Kara bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r.

“Ɣok aabï piath,” acï Nicole lueel. “Ee thaardu bï yïn thök!” Acï Kara dɔm
Super Soaker ku tuɔɔc pïu ë Kara nyin.

“Kɔ̈ɔ̈c!” Kyle acï rɛ̈l. Acï Nikol yök. Nicole acï dɔl ku kat,
ku wel rot bï keek tääu në pïu yiic në cök lik yiic.

“Gam kën dhuk ciëën!” Kara acï rɛ̈l.

Kɔc ke Miller acï Nicole cop. Kyle acï këde dït apɛi jat nhial ku puɔ̈l Nicole
nɔŋ yen në thök.

Lauren ku ɣɛn acï ɣok jäl jäl. Nicole acï jäl ɣötda yic. Acï rɔt wel
Ɣɔn ku thɛ̈l Millers ëya dɛ̈t.

“Yïn acïï lëu ba ɣa dɔm!” aci dhiaau, thɛ̈t ku cath ke dhuk ciëën.

Acï dhuk ciëën në tɔ̈ɔ̈u de tiɔp de wun yic.

Ye ɣɛn ye lɛ̈k? Ɣɛn cï tak.

Acïï lëu.

“Löm kën!” aci rɛ̈l, ku thɛ̈l Millers në pïu.

Ku jäl lööny piny ku lööny piny—në tɔ̈ɔ̈u de compost yic.

“Yuk,” acï Laurën gɔ̈ɔ̈r.

Nicole acï kɔ̈ɔ̈c amääth. Kë ye mathiäŋ-mathiäŋ acï lɔ në nhiɛ̈mde yic ku
drip piny në ye kɔ̈u, në ye cin, ku në ye cök. “Aŋuɛn!” Acï kiu, ke cï riɔ̈ɔ̈c
ku glop ë ye cin. “Aŋuëth!”

Ɣok ëbɛ̈n acï kɔ̈ɔ̈c ku ɣo ɣoi. Acït kë rɛɛc
Raan ë pïu ë rot. Käŋ ëbɛ̈n acï keek kum në glop.

Ɣok aŋot ɣok ɣo ɣoi wën cï wun nhom tääu aɣeer në ɣöt thok. "Yin
mïth aacï röt guiir bïk la cäm?” go cɔɔl.



5


“Ee tɛ̈ɛ̈n!” Wuurdiɛ̈ acï kiu në röl de mäkäna de riän wïïr thiin koor. “Iknëk.
Yen ë dhöl ë riäth nhial.”

Ɣɛn acï nyin tïït në awëërnyin në ɣän thiik ke brown wën bï ɣok lɔ piny thïn. Tënë
thök ë thää ë thök ɣɛn acïn kë ca tïŋ ku mïtïr ku mïtïr ë pïu. Aye aye. Ee yeen
ɣer !

Ee tɔ̈ ke piɛth në dhöl ë tɔ̈ ke cë thök në akɔ̈lic. Acï ɣɛn cɔk tak
Diɛt ke Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu. Ɣɛn acïï lëu ba “Piny de Wɛ̈ɛ̈r” yök në ɣanhom—ku yen .
ë ɣa cɔk thɔ̈ɔ̈r!

Ɣɛn acï cökdït tïŋ ke ɣok jäl. Ye kë rɛɛc yïndë yen bï dït
Cök de raan ë pïu? Dït dït apɛi bï tïŋ në riän wïïr tɔ̈ piiny?

“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn nɔŋ yen ɣön ë cäm tɔ̈ piiny,” acï Nicole lueel. “Ɣën acï cɔk.”

Wuurdiɛ̈ acï ye kɔ̈u gɔ̈ɔ̈r. “Ɣok aabï naŋ cäm dït, ku tuɔ̈c ke ɣo këc jäl. Ku
wën cï yen thök, ke ye cäm de kam.”

“Yeŋö buk mac tääu në pïu yiic?” Go Nikol thïïc.

“Ɣok aabï rëër ɣön thiin koor,” go Wuurdiɛ̈ dhuknhom. “Ee dhöl bääric ë jäl ë .
tundra, ku yen ee kë puɔth awär nïn ë tɔ̈c. Alëu bï ya tɔ̈ ke nɔŋ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.
Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th këya, ëbɛ̈n.”

“Lëu buk igloo yïk ku nïnku thïn?” Ɣën acä thiëc. “Wɛ̈lɛ̈/ka wec pïu ë pïu .
tɛ̈nthuth?"

“Yïn acïï lëu ba ɣön ë tɔ̈c yïk cït kën, Jordan,” acï Nicole lueel. “Acie
cït mɛn de ɣön ë pïu ë pïu ë pïu. Ye yic, Wuurdiɛ̈?”

Wuurdiɛ̈ acï kë yenë käŋ thuur nyaai në këde thura yic ku jɔl thura dɔm në
awëër de riän wïïr. “Ee yic,” acï lueel ke cïn kë tɔ̈ thïn. “Ee-ee.”

Nicole acï rot wel në awëër yic, aya. Ɣɛn acï ye thɔ̈ɔ̈ŋ në ye kɔ̈u. Yin
acïï lëu bï igloo yïk cït kën, ɣɛn acï thok. Yeen ee rot looi cït mɛn yenë ye dupiönydiɛ̈ wala
këdäŋ. Ee kë rac apɛi të looi yen yeen në kɔc kedhiɛ nhïïm në
thukul.

“Yeŋö buk ɣön ë tɔ̈c yök?” Go Nikol thïïc. “Këriëëc ëbën acï tïŋ ke .
thöŋ kek ë thëm kënë yic ëbën.”

Wuurdiɛ̈ acï rɔt wel ku dɔm thura de. “Cï këdäŋ lueel, Nikol?”

“Ɣɛn ë cë thïïc lɔn bï ɣok ɣön ë tɔ̈c yök yedi,” acï Nicole dhuɔ̈kpiny. "Loi
yïn aŋic tɛ̈ bï yïn käŋ thɔ̈ɔ̈ŋ thïn, Wuurdiɛ̈?”



“Kɔmpa? Acie ye, ku kën acie këde. Raan cɔl Arthur Makswël ee
ë lëu bï ɣok yök në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de riäth nhial. Yen abï ya raan bï ɣok ya nyuɔ̈ɔ̈th në tundra yic.”

“Ɣɛn aŋic Arthur,” acï gër ë riäth wïïr dhuɔ̈k ciëën tënë ɣook. “Ee raan thɛɛr ë musher ë .
dhöl dhuk ciëën. Aŋic këriëëc ëbën në kë de thɔn ku thɔn. Yeen aŋic biäk de Alaska kënë
ë piath awär raan dɛ̈t, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ.”

“Alëu bï ya raan ë thɔ̈ɔ̈r tïŋ,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Ye ŋic yedi lɔn nɔŋ yen kë cït kënë?” Niköl acï yɔŋ. “Ɣok akëc .
acïn kë cï nyuɔɔth ë yeen tïŋ.”

“Nicole, kɔc aacï ye tïŋ në ke nyin,” ɣɛn acï dhuknhom. “Ku na .
acïn kë cït kën, yeŋö buk looi ëtënë?”

“Kɔc kɔ̈k aye lueel lɔn cï kek ye tïŋ,” acï Nicole lueel. “Ku lëu bïk tak .
keek acï tök tïŋ. Ɣɛn acïï bï gam agut cï ba yith juëc yök.”

Riän wïïr acï gɛ̈th thiin koor gɔ̈ɔ̈lic. Ɣɛn acï pol kenë kë yenë käŋ tääu thïn në këdiɛ̈n yam
Jäkët Arkït. Ɣɛn acï cɔk në minit lik cï lɔ, ku ëmën ɣɛn cï puɔ̈u miɛt apɛi ba
tak në kë de mïïth.

Anɔŋ yic ë Snowman ë thɔ̈ɔ̈r piny ëtënë, ɣɛn acï tak. Aŋiɛc
atɔ̈. Ɣɛn acï liɛɛr yök, ke cie aliir tuc ë bɔ̈ bei në kë yenë riän wïïr tääu thïn.

Ku na yökku ye? Yeŋö bï rot looi?

Yeŋö bï rot looi të cïn raan rɛɛc ë pïu nhiaar bï ya .
cï thuur?

Riän wïïr acï jäl apɛi ëmɛɛn, ke rot guiir bï lööny piny. Ɣok acï piny dɔm
bump ku taxi ë dhöl ë jäl. Riän wïïr acï lööny piny ke raan ye riän wïïr tääu në riän wïïr kɔ̈u.
brëk.

Kë dït acï bɛ̈n yök në thök de dhöl de riäth nhial. Kë dït, ɣer,
ku dït apɛi.

“Wä, tïŋ!” Ɣɛn acï dhiaau. “Ɣɛn acï tïŋ! Raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r!”



6


Riän wïïr acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

Wuurdiɛ̈, Nicole, ku gër de riän wïïr acï dɔl kedhie—në ɣɛɛn.

Ɣɛn man yeen. Ku ɣɛn acïï lëu ba keek gɔ̈k. Kë dït ɣer ee kë tɔ̈u nhial

bɛr.

Kë cï cuëëc de thön ë thön.

“Kë tɔ̈ në pïu yiic ee kë ye nyuɔɔth lɔn yenë gɛɛth tɔ̈ thïn,” acï raan ë gɛ̈th ë gɛ̈th lueel.

“Oh,” ɣɛn cë gɔ̈th. Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn ë cë nhom thök. Ɣɛn acï rɔt wel.

“Jɔrdan aŋic kën,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. “Aye pol në töŋ de käke luɔide yic .
lɛ̈ɛ̈t.”

“Ɣën—ee yeen.” Ɣɛn acï la ke ye. “Ɣɛn ë ŋic lɔn ye yen kë cï thuur ëbɛ̈n.”

“Yïn akëc ŋic, Jɔrdën,” acï Nikole lueel. “Yïn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi!”

Ɣɛn acï Nicole gut në yecin. “Ɣɛn akëc! Ee ye këde pol.”

Wuurdiɛ̈ acï yecin tääu në ɣook nhïïm. “Acie kë puɔth dhöl ë mïth käk kaarou ë tök .
kɔ̈k?" aci luel tënë pilot.

“Na luel këya,” go pilot dhuknhom.

Ɣok acï jäl riän wïïric. Pilot acï ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de käŋ liep. Ɣɛɛn ku Nikole
dɔm ë thäätkuɔ.

Wuurdiɛ̈ acï kë dït, kë cïn aliir thïn bɛ̈i tënë bidiöö, kä ye thuur, cäm, nin
bags, ku kä kɔ̈k ë thäät. Pilot acï ye kony bï jäl në riän wïïric.

Trunk ee dït apɛi, Wuurdiɛ̈ alëu bï tɔ̈ thïn. Acï ɣɛn bɛ̈n tak në lithïk thith
thön de thou.

Iknek ë tɔ̈ ke cït ɣön thiin ë tɔ̈ në tiim yiic, ë tɔ̈ në ɣööt kaarou yiic. Riäth nhial kaa rou në
jäket ë lɛ̈ɛ̈th acï nyuc në tharabenh kɔ̈u ke pol në kaar.

Muɔny bäär, dït apɛi nɔŋ nhiɛ̈m col, miɛ̈m dït, ku dɛ̈l cït dɛ̈l acï kɔ̈ɔ̈c
ku jäl ɣöt thok bï ɣo muɔ̈ɔ̈th. Parka deen ɣer acï liepthok në alanh de flannel kɔ̈u
ku panthïth de dër.

Yekënë adhil ya kë ye ɣok nyuɔ̈ɔ̈th, ɣɛn acï tak.

“Bɛ̈ny. Bläkë?” Go moc lueel tënë wun. Rölde ee cë thök ku cë thök. "E ɣεn
Arthur Makswël. Kɔɔr kuɔɔny thïn?” Acï thök töŋ de thurumbil dɔm tënë
pilot.

“Kënë ee thön dït apɛi cï bɛ̈i,” acï Arthur bɛ̈n juak thïn. “Ye yic .
wïc käŋkä ëbën?”



Wuurdiɛ̈ acï thith. “Ɣɛn anɔŋ kä juëc ë thäät, thäät ë thäät ku käŋ.... Ee yic, lëu bï ya
Ɣɛn acï käŋ thöl.”

Arthur acï ɣa ku Nicole nhom määr. “Ɣɛn bï lueel këya.”

“Cɔl ɣɛn Garry,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. “Kë käk aa mïthkiɛ̈, Jordan ku Nikol.” Yen
ku gɛ̈t nhom tënë ɣook.

Nicole acï lueel “Aŋuɛn,” ku ɣɛn acï bɛ̈n juak thïn, “Aŋuɛn ba yök.” Ɣɛn lëu ba ya raan path të nɔŋ ɣɛn
adhil bï ya.

Arthur acï ɣook ɣoi. Ku jɔl gɔ̈ɔ̈r.

“Yïn akëc mïth lueel,” acï bɛ̈n jam tënë wun në minit tökic.

“Ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn cë looi,” go Wuurdiɛ̈ gɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn acïï ye tak,” acï Arthur dhuknhom, ke cï nhom tääu piny.

Go kɔc ëbën biɛt. Ɣok acï ɣet ɣöt thok ku jɔkku lɔ piny.
dhöl ë pïu.

“Ɣɛn acï cɔk,” ɣɛn acï lueel. “Lɔku gɛɛth yiic ku yökku mïïth.”

“Ye të mec yïndë yen ë gɛɛth, Arthur?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc.

“Ye të mec yïn?” Go Arthur dhuknhom. “Yïn ë tɔ̈ ke yï tïŋ.”

Ɣɛn acï nyin tïït në gäi. Ku ë ye dhöl tök. Acï gɔl në ɣön de riäth nhial
ku thök në tɔ̈ɔ̈u de pïu cït bɛ̈ɛ̈l kaa rou. Ɣööt lik ke tiim
aake cï keek tääu në ye kɔ̈u.

“Kënë yenë ka?” Ɣɛn acï dhiaau.

“Acie Pasadena,” acï Arthur lueel. “Ku t ɣok aa cɔl baai.”

Acï ɣok lɛɛr piny në dhöl ë pïu yiic ku lɔku ɣön ë cäm cɔl Betty.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn cï cɔk,” acï gɔ̈th. “Alëu bï ya cäm tuc ëya ke yïn këc .
ɣok aacï jäl.”

Ɣok acï nyuc ɣön ë tɔ̈c tɔ̈ në awëër kɔ̈u. Nicole ku ɣën ɣok acï kë cï cam lɔ̈ɔ̈m,
frïc frïïs, änd Cokes. Wuurdiɛ̈ ku Arthur aacï bun ku rïŋ de weŋ thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Ɣɛn anɔŋ thɛ̈ny ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë ŋuan cï guiir ba la,” acï Arthur lueel. “Kɔc .
lëu bï trunk kënë thöl ku kä kɔ̈k ë thäät. Ku ɣok abï cath ë thäät lɔ̈ɔ̈m.”

“Kënë apiŋ piɛth,” acï Wuurdiɛ̈ lueel.

“Yeeŋu!!” Ɣɛn acï guɛl. “Ɣok aa cath? Yeŋö mec?”

“Kë tɔ̈ në mïtïr kaa thiäär yiic,” acï Arthur dhuknhom.

“Mïtïr kaa thiäär!” Ɣɛn këc kan cath të mec cït kën wënthɛɛr. “Yeŋö wïcku buk cath?
Yeŋö këc ɣok lëu buk helikopter dɔm ku këdäŋ?”

“Rin ɣɛn wïc ba thura dɔm në dhöl yic, Jordan,” acï wun lueel.
“Kë tɔ̈ piny ee kë gɛ̈i. Yïn acïï lëu ba ŋic kë bï ɣok yök.”

Tɛk dɛ̈t ɣok abï bɛ̈n në thök de raan ë thɔ̈ɔ̈r, ɣɛn acï tak. Yen alë bï



Bï ya lääu.

Cämda acï bɛ̈n. Ɣok ëbɛ̈n acï cam ke ɣok cï biɛt. Arthur acïï ɣa bï tïŋ në nyin.
Acïï raan tök kamkua bï tïŋ në nyin. Acï nyin tïït në awëër yic ke ŋoot ke cam.
Aɣeer në dhöl yic, ke Jeep acï bɛ̈n.

“Cï yïn kë cït ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc
Arthur.

Arthur acï rïŋ thɔ̈ɔ̈r në fork de yic ku tɛ̈ɛ̈u në yethok.
Acï cam. Acï kɔ̈k bɛ̈n cam. Wuurdiɛ̈, Nicole, ku ɣɛɛn ëbɛ̈n ɣok ɣok ye ɣoi, ɣok tïït
në këde dhuŋnhomde.

Ku thökde acï thök. “Akëc kaŋ tïŋ,” acï lueel. “Acï piŋ në këde, ku.
Akököl juëc.”

Ɣɛn acï tïït ba töŋ de wël piŋ. Ku Arthur acï ŋoot ke cam.

Ɣɛn acïï lëu ba kɔ̈ɔ̈c ba tïït. “Ye käk yïndë?”

Acï thök ë gravy kɔ̈k tääu në rïŋde yic. Go tääu në yethok.
Acï cam. Acï lɔ̈ɔ̈m.

“Kɔc ë rou tɔ̈ baai,” acï luel. “Aacï thɔ̈ɔ̈r tïŋ.”
"Të nɛn?" Wuurdiɛ̈ acï thiëëc.

“Aɣeer ë thäät dït yiic,” acï Arthur lueel. “Agut cï ɣön ë musher.
Të rëër ɣok thïn.”

“Yeŋö ye tïŋ?” Ɣën acä thiëc.

“Aye lueel lɔn yen raan dït,” acï Arthur lueel. “Adït ku cï kum në nhiɛ̈m bɛ̈ɛ̈r. Yin
alëu bï ya tak ke ye beer. Lakin acie yeen. Yeen ee cath në cök kaarou cïmën raan.”

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c. Raan rɛɛc de Snowman ee röl dït apɛi cït mɛn de ɣön rac
monster cï ɣɛn tïŋ në cinema de riɔ̈ɔ̈c yic në thaa tök.

Arthur acï nhom tääu piny. “Ɣɛn ë rot, ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cï ɣok ye yök.”

Wuurdiɛ̈ acï nhom lɔ piny. “Ku yen ë kë tɔ̈ ɣok thïn. Ee luɔidiɛ̈ ba yök
—na tɔ̈ yen.”

“A tɔ̈ thïn ëbɛ̈n,” acï Arthur lueel. “Mäthdiɛ̈—muɔny dɛ̈t—
yen acï bɛ̈n bei në pïu yiic në kööltök. Ran ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny.”

"Kɛn ku bɛɛn?" Ɣën acä thiëc.

“Yïn acïï wïc ba ŋic.” Arthur acï mïïth juëc tääu në yethok.

“Ɣok awïc buk ŋic,” acï wun ŋoot ke lueel.

Arthur acï nhom thɔ̈ɔ̈r. “Kë dït apɛi acï thɔn tök dɔm ku looi .
off ke ye. Mäthdiɛ̈ acï ye jäl, ku wïc bï thɔn dhuɔ̈k ciëën. Acïn
yök. Ku ka lëu bï thɔn piŋ ke dhiaau. Wël ë piɛth. Acan ŋö
cï rot looi tënë thɔn kënë—acï piŋ ke rac apɛi.”



“Ee thöŋ ke raan ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Nicole lueel. “Raan cam rïŋ. Läi juëc
tɔ̈ ëtënë aye. Anɔŋ tiim thiik apɛi—”

Ɣɛn acï Nikɔle nɔ̈k. “Ɣɛn awïc ba piŋ në kë de raan ë thɔ̈ɔ̈r—acie pïïrdu ë thɔ̈ɔ̈r .
yiith."

Arthur acï Nicole tïŋ ke cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn ë yök ke ye tak, Yeŋö
pinynhom ee raan ë bɔ̈ thïn? Yen ee kë ye ɣɛn lac tak, në dhöl ëbɛ̈n.

Acï nhom lääu ku leer tueŋ. “Mäthdiɛ̈ acï dhuk ë bɛ̈ɛ̈i yiic. Yeen ku
raan dɛ̈t acï bɛ̈n bei bï them bï thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r dɔm. Darn kuc käŋ, naa yïn
thiëc ɣa.”

“Yeŋö cï rot looi tënë keek?” Ɣën acä thiëc.

“Acïn kë ŋic,” acï Arthur lueel. “Akëc bɛ̈n dhuk.”

“Ee yeen?” Ɣɛn acï gap në guide dït yic. Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. "Pälkë awuɔ̈c? Yïn
lueel lɔn këc kek dhuk?”

Arthur acï ye nhom tääu piny. “Akëc bɛ̈n dhuk.”



7


“Alëu bïk määr në tundra yic,” acï Wuurdiɛ̈ lueel.

“Acï thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Arthur lueel. “Kɔckä kaarou aake ŋic kë loikë. De
monster acï keek nɔ̈k. Yen ë kë cï rot looi.”

Acï kɔ̈ɔ̈c bï thät dɛ̈t de rïŋ tääu në miök yic.

“Kë yï thok thiɔ̈ɔ̈k, Jordan,” acï Nicole lueel. “Ɣɛn acïï wïc ba yï tïŋ .
thëm-up ë thëm de thëm.”

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke thokdiɛ̈ acï thök. Ɣɛn acï ye thiöök ku liek.

Arthur acït raan ë thɔ̈ɔ̈r, ɣɛn acï tak. Lakin yën acie ɣo lueth. Yen
ë yic, ee gam në raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.

Nicole acï ye thiëëc, “Nɔŋ raan dɛ̈t cï thök ë thök tïŋ?”

“Eyën. Kɔc ke TV ke New York. Ku piŋkë kë
acï rot looi tënë mäthdiɛ̈ ku bɔ̈ baai bï bɛ̈n thiëëc. Gokë röt tääu në
thïndrä. Acï bɛ̈n dhukciɛ̈ɛ̈n, aya. Ɣok acï raan tök yök, cï thök ë thou në
blök de pïu. Yeŋa ŋic kë cï rot looi tënë raan dɛ̈t.

“Ku tik Carter—acï rëër në thök ë dhöl dït yic—acï pïu tïŋ .
ë nïn lik yiic,” acï Arthur bɛ̈n ŋoot ke lueel në röl thiin koor. “Acï tïŋ .
në kë yenë käŋ tïŋ thïn ku tïŋ yen në tundra yic. Ee ye cam në yuɔɔm,
aci luel. Duk ɣa gam, lɔɔr thiëc ë rot.”

Wuurdiɛ̈ acï awɔɔu looi. Ɣɛn acï ye nyin tääu në ye guɔ̈p. Ee them bï rot gël bï cïï thök.

Ɣɛn këc kë ë gɛ̈i ɣɛn ye tïŋ. Yen kë dït ë pïu kënë ee rɔt looi ke rilic apɛi
ë ɣɛn.

Arthur acï wun nyin tïït. “Acïn kë wïc ba gam tɛ̈ wïc wek, .
Bläke,” acï luel.

“Cɔl ɣa Garry,” acï Wuurdiɛ̈ dhuɔ̈kpiny.

“Ɣɛn abï yïn cɔl kë wïc ɣɛn, raan cɔl Blake,” acï Arthur lueel ke cë thök. “Kë ye ɣɛn
luɛɛl yïn ee yic. Yen ë thɔ̈ɔ̈r kënë ee yic—ku yen ee raan ë nɔ̈k! Yïn ee kë dït lööm
risk, jäl në ye cök. Acïn raan cï ye kaŋ dɔm. Kuat raan ëbɛ̈n ye lɔ aɣeer
yeen... acie dhuk.”

“Ɣok aabï dhɔ̈lkuɔ lööm,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. “Ɣɛn acï wël cït käk piŋ thɛɛr, në 2019.
ɣän kɔ̈k ke pinynhom. Akököl në kë de läi tɔ̈ në roŋ yic wɛ̈lɛ̈/ka läi rac
në wɛ̈ɛ̈rdït yic. Në ye mɛn ke wël cë kek lueel akëc röt bɛ̈n waar ke ye yic. Ɣɛn anɔŋ kë yök
ku raan ë thɔ̈ɔ̈r acïï bï ya kë wääc.”



Baŋ de ɣɛn acï wïc apɛi ba kë cï cak në pïu yiic tïŋ. Ku bak de ɣɛn acï ŋɔ̈ɔ̈th
Wuurdiɛ̈ ee yic. Ɣɛn acïï lëu ba thou, ɣɛn acï tak—rin wïc ɣɛn ba tïŋ .
alɔŋ!

“Apath,” acï Wuur lueel, ke wiɛc yethok. “Lɔku. Kɔc ëbën aacï röt guiir?”

“Ɣɛn acï thök,” acï Nicole lueel.

“Ɣɛn aya,” ɣɛn cï lueel. Ɣɛn acïï lëu ba tïït ba bɛ̈n bei në pïu yiic.

Arthur acïn kë cï lueel. Wuurdiɛ̈ acï wëu ke cäm cuatpiny.

Ɣok acï tïït ë gɛ̈ɛ̈r. “Baba,” ɣɛn cï thiëëc, “yeeŋö bï rot looi të cï raan rɛɛc
ee yic? Ku na ye ɣok riŋ tënë yeen? Yeŋö buk looi?”

Acï kë thiin koor ku col bɛ̈n nyaai në ye nhom.

“Kënë ee thëm de radiö,” acï luel. “Na cukku lɔ në gɛɛr de dhöl yic .
rɛ̈ɛ̈c tɔ̈ në roor yiic, ɣɛn lëu ba radiö looi në thöny de rïnythii yic në gɛɛth yiic. Keek abï tuɔɔc
helikɔpta bï ɣo kony.”

“Ye kë rɛɛc yïndë, Wuurdiɛ̈?” Go Nikol thïïc.

“Ɣɛn ë ŋic ke cïn kë bï rot looi,” acï Wuurdiɛ̈ thɔ̈ɔ̈ŋ. “Ku ë piath ba ya .
ë tɔ̈u ke cï guiir në kä bï röt looi. Ye yic, Artur?”

Arthur acï thok gut ku thöl ë thok. Ku akëc dhuk nhom. Ɣɛn cï tak
acï puɔ̈u riääk rin këc wun wëlke gam në kë de thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.

Wuurdiɛ̈ acï kë yenë wël tuɔɔc në radiö yic dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n në alanhde yic. Acï tip waan tënë
raan ye cäm cam. Ku ɣok aacï röt tääu aɣeer në aliir lir de Alaska yic, ku ɣok aacï röt guiir buk lɔ aɣeer
tundra cï liɛɛr.

Ye raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë ɣook tïït tëdɛ̈t tɔ̈ aɣeer?

Ɣok aabï lac yök.



8


Smack!

Nyïn de thɔ̈k. Ɣɛn acï Nicole nɔ̈k në ciɛɛl de thöny de nhom.

"Wun!" Nikol acï dhiaau. “Jɔrdan acï ɣa nɔ̈k në thɔ̈ɔ̈r!”

Wuurdiɛ̈ anɔŋ këde thuur në yenhom tueŋ, ke gɔ̈ɔ̈r wei, cït mɛn yenë ye looi. “Apath tënë .
yïn, Nikol,” acï lueel ke cïn kë tɔ̈ thïn. Nicole acï nyin tääu piny.

Ku ëcï thök ë skidiɛ̈ nyaai. Acï thiɔ̈ɔ̈ŋ në lir ku gut
nhom nhial.

Snow acï bɛ̈n piny në ɣanhom. Liɛɛr acï guɔ̈pdiɛ̈ cuɔ̈ny.

Në thɛɛr tueŋ ɣɛn ë yök ke snow ë tɔ̈ ke cë thök. Ɣɛn lëu ba tääu në ɣacin ba looi
kuɛ̈ny ë pïu. Löny piny thïn ke yïn këc yök. Tääu ë yeen në ɣa liep ku cɔk
lääp në pïu yiic.

Ku ɣɛn acï gɔl në yök de liɛɛr. Cökkiɛ̈ ku cinkiɛ̈ ake ye yök
ŋɛ̈ɛ̈ny. Ɣok acï jäl ë gɛɛth yiic ë mïtïr kaarou. Wën cï ɣɛn nhom dhuɔ̈k ciëën, ɣɛn
akëc lëu bï tïŋ. Ɣɛn ë lëu ba pïu ku nhial tïŋ abac.

Ee mïtïr kaa bɛ̈t ëya të lɔ ɣön ë tɔ̈c, ɣɛn cï tak, ke ɣɛn ye cin tääu thïn
mïtïns diɛ̈. Miles kaa bɛ̈t! Ee bï ya thök agut cï akälciɛ̈ɛ̈n. Ku kɔc tɔ̈ ɣok lɔ̈ɔ̈m kedhiɛ,
acïn kë tɔ̈ thïn ku ë pïu ë pïu—miil ku mïtïr ë yeen.

Wuurdiɛ̈ ku Arthur aacï röt tääu në riän wïïr kɔ̈u. Arthur acï käŋ kaaŋuan bɛ̈i
Kɔc ke Alaska—Bïnko, Rökï, Tïn-Tïn, ku kë nhiɛɛr Nicole, Lars. Kek
thɛ̈ny ë thɛ̈ny dït de wun ku kä kɔ̈k ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny bääric, thɛ̈ny thiin koor.

Nicole ku ɣɛn ɣok aacï bɛ̈ɛ̈r cï thiäŋ në mïïth ke gël ku kä kɔ̈k muk.
kä ye bɛ̈i. Në kë bï rot looi, acï Wuurdiɛ̈ lueel.

Në kë de yeŋö? Ɣɛn acï gäi. Në kë bï ɣok määr? Na cï jöŋ kat
ke thɛ̈l? Në kë cenë raan rɛɛc de Snowman ɣok dɔm?

Wuurdiɛ̈ acï thuraa ke thɔn, ke ɣook, ke Arthur, ke pïu ë pïu dɔm.

Nicole acï rot tääu ciëën në pïu yiic. “Tïŋ—malaika!” tik
dhiaau, ke thɛ̈ny ë yecin nhial ku piny.

Acï jäl ku ɣok aacï malaika de snow tïŋ. “Aŋuɛn,” ɣɛn acï gam. ɣεn
tɔ̈c në ɣa kɔ̈u ba tök looi, aya. Na wën cï Nicole thiɔ̈k bï bɛ̈n tïŋ, ke ɣɛn
ku thɛ̈l ë yeen në thɛ̈m de thɛ̈m.

"Loyde!" aci dhiaau. “Ɣɛn abï yïn yök rin kën!”

Ɣɛn acï jäl ku jäl. Snow dït apɛi acï thök në ɣa cök.



Nicole acï kat në ɣa cök. Ɣok acï kat tueŋ në thëm de thɔn.

“Tiɛ̈tkë röt, mïth!” Wuurdiɛ̈ acï wuɔɔk cɔɔl. “Rɛ̈ɛ̈rkë wei ë rɛ̈ɛ̈c yic!”

Ɣɛn acï yök në pïu yiic. Nikol acï ɣa dɔm. Ɣɛn cï rɔt wel ku ɣɛn cï bolt
aŋiɛ̈r.

Ye kërac yïndë yen lëu buk yök thïn? Ɣɛn ye tak ke cökkiɛ̈ gut
baak. Acïn kë tɔ̈ thïn ku ë pïu ë mïtïr ë tɛ̈ɛ̈n. Acïï lëu buk määr ëya dɛ̈t
tɛ̈n!

Ɣɛn acï rɔt wel ku kat ɣɛn ciëën, ku thɛ̈ny Nicole. “Tɛmkë ku dɔmkë ɣa,
Mith Faktöïd!” Ɣɛn cï yɔŋ.

“Cɔl rin ee kë këc dït apɛi!” aci rɛ̈l, ke kuany ɣa cök.

Go kɔ̈ɔ̈c ku nyuɔɔth ɣa kɔ̈u. “Jɔrdan! Tiɛ̈ŋkë!”

“Hey—Ɣɛn acïï lööny në dhöl thɛɛr kënë yic,” ɣɛn acï bɛ̈n cɔl. Ɣɛn cï lööny ciëën
në pïu yiic. Ɣɛn akëc wïc ba nyin nyaai tënë yeen, të nɔŋ yen kë cï tak bï
pelt ɣɛn në pïu ë pïu.

“Jɔrdën, ɣɛn ë jam!” Go kiu. "Ba kööc!"



9


Thud!

Ɣɛn acï lööny piny apɛi në ɣa kɔ̈u në pïu yiic. “Acie!” Ɣɛn acï gɔ̈th, ku ɣɛn cï gäi.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba wëëi dɔm. Ku ɣɛn ë tɔ̈ në ɣa lɔ̈ɔ̈m.

Ɣɛn acï lööny piny në dhöl dɛ̈t dït apɛi. Ɣɛn acï nyuc ke ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në tɔ̈ɔ̈u de
snow, cï gɔ̈lpiny në pïu thiik ke pïu ë bluish ku ajer.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku tiɛ̈ŋ nhial. Liep thok de kë cï wec ee kë koor cït cök kaa thiɛ̈rrou.
tɔ̈ nhial në ɣanhom. Ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cï päny cï liɛɛr dɔm. Ɣɛn cï kuur dɔm
ku thɛ̈ny ë cök, ke ŋɔ̈ɔ̈th bï lɔ nhial.

Ɣɛn acï rɔt jat nhial në cök kaarou. Ku ɣacin acï jäl ku ɣɛn acï dhuk ciëën.
agut cï piny. Ɣɛn acï bɛɛr them. Ice ee cë thök apɛi.

Yeŋö ba jäl ëtënë?

Ye wuur ku Nicole tɔ̈ tëno? Ɣɛn acï them ba ɣa nhom ya tääu në ɣanhom.
Yeŋö këc kek bɛ̈n bïk ɣa bɛ̈n dɔm? Ɣɛn abï lɔ thök piny ëtënë!

Nicole acï nyin bɛ̈n tïŋ në thök de thök. Ɣɛn këc puɔ̈u miɛt apɛi ba
tïŋ yen në pïïrdiɛ̈ yic.

“Jɔrdaan? Yïn piɔl guɔ̈p?”

“Lɔi ɣa bei ëtënë!” Ɣɛn acï rɛ̈l.

“Duk riɔ̈ɔ̈c,” acï Nicole ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ. “Wä abë bɛ̈n.”

Ɣɛn acï rot gɛɛi në päny ë pïu yiic. Nuur de akɔ̈l akëc ɣet piny. Cökkiɛ̈
yök ke cï rot guiir bï jäl. Keek aake cï liɛɛr apɛi! Ɣɛn acï jäl nhial ku piny ba rëër ke ɣɛn tuɔ̈c.

Në minit lik yiic, ɣɛn cï röl de Wuurdiɛ̈ piŋ. “Jɔrdaan? Yïn acï rɛ̈ɛ̈c?”

“Aliu, Wuurdiɛ̈!” Ɣɛn acï ye cɔl. Yeen, Nicole, ku Arthur aacï ɣɛɛn ɣoi
ë nhial.

“Arthur abï thëm ë thëm tääu piny tënë yïn,” acï Wuurdu lɛ̈k. “Muŋkë .
it, ku ɣok abï yï jat nhial thïn.”

Ɣɛn acï bɛ̈n jäl ke Arthur cï thök töŋ de abil cï tääu në pïu yiic tääu në pïu yiic.
Ɣɛn acï abil dɔm në ɣacin cï tääu në ɣacin.

Go Arthur rɛ̈l, “Kɔc! ”

Wuurdiɛ̈ ku Arthur aacï abil dɔm. Ɣɛn acï cök tääu në ɣän ke cök yiic në
ice, gël rɔt në baŋ de pïu cï riääk. Dhɔ̈l acï bɛ̈n bei në ɣa guɔ̈p
cin. Ɣɛn acï ye dɔm arëët.

“Kɔc, Jɔrdɛn!” Wuurdiɛ̈ acï cɔl.



Ku jɔlkë bɛɛr puɔ̈l. Ɣɛn acï ɣacin yök ke bï keek nyaai
thökden. “Aŋu!” Ɣɛn acï dhiaau. "Tiɛt rot!"

Amääth acïk ɣa jat nhial në pïu yiic. Ɣɛn akëc kuɔɔny arëët—diɛ̈
cök aake ŋoot ë ke lööny në päny ë pïu yiic. Wuurdiɛ̈ ku Arthur aacï ɣa cin lööm.
ku thɛ̈l ɣɛn bei në pïu yiic.

Ɣɛn acï tɔ̈c në pïu nhïïm, ke ɣɛn them ba wëëi dɔm.

Wuurdiɛ̈ acï ɣacin ku cök them në tɔ̈ɔ̈u ku tɔ̈ɔ̈u. “Yïn ë ŋic lɔn ye yïn ëbɛ̈n .
Aye yic?" go thïïc.

Ɣɛn guɔ nhom piny.

“Ee kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c ba mïth thɔ̈ɔ̈r,” acï Arthur gɔ̈th. “Kë tɔ̈ thïn acie cït .
ril cït mɛn yenë ye tïŋ, yïn ŋic. Na këcku yïn tïŋ ke yï lööny piny, ke ɣok këc
yök yïn.”

“Ɣok alë buk tïït arëët,” acï Wuur gam. “Ɣɛn awïc bäk rëër thiääk .
ku thëm.” Acï rot tääu në baŋ de pïu yiic ku dɔm thura.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku ɣa cï pïu tääu në thöny de panthïthdiɛ̈ yic. “Ɣɛn abï tiit .
ëmën,” ɣɛn acï thɔn.

“Apath,” acï Wuurdiɛ̈ lueel.

“Abï piath buk jäl,” acï Arthur lueel.

Ɣok acï jɔk buk bɛɛr cath në pïu yiic. Ɣɛn cï Nicole gäm këde thëm tök në
ku, ku acï ɣɛn dhuɔ̈k ciëën. Ku ɣok aacï biɛt ëmɛɛn. Acïn raan töŋ de wuɔɔk wïc
ku bï thök ë thök ë thou në thök ë pïu ë pïu.

Wuurdiɛ̈ acï jäl ke ɣok cath. “Ye yïndë yen mec tënë ɣön ë tɔ̈c?” yen
thïïc Artur.

“Aköl dɛ̈t,” acï Arthur dhuknhom. Acï kuur dït apɛi nyuɔɔth.
de snow në thɛɛr juëc yiic. “Tïŋ ë pïu ë pïu ë pïu, cït mïtïr kathiäär? Yen të
ku ëcï yök ke cï thök.”

Raan ë thɔ̈ɔ̈r acï tïŋ në thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r kënë, ɣɛn acï tak.
Ye të yïndë yen tɔ̈ thïn ëmën?

Ye ɣok tïŋ ke bɔ̈? Ye yen tɔ̈ tëdɛ̈t, ke tïŋ ɣook?

Ɣɛn acï nyin tïït në pïu ë pïu yiic ke ɣok cath. Ee rɔt tïŋ ke dït ke ɣok
bɔ̈ thiääk ke ye. Ku jäl ë pïu yiic ku ëcï thiäŋ në tiim ke pine ku kuurdït.

Na cï thaa tök tëëk, ke kë thiin koor ë bɛ̈ɛ̈r acï bɛ̈n nhial në mïtïr tökic.

“Kënë ee ɣön ë musher cï puɔ̈l të bï ɣok kɔ̈ɔ̈c thïn ë thëi,” Wuurdiɛ̈
aci luel. Acï glovede tääu ë tök ku juak thïn, “Abï piath ba nyuc .
në mac ë rɛ̈l.”



Ɣɛn acï mittens tääu ëtök ago riɛm ya tɔ̈ në ɣacin.
“Ɣɛn acïï lëu ba tïït,” ɣɛn cï gam. “Adhil ya thök ë thök ë thök ë thök ë thök!”

“Acït tɛ̈n tɔ̈ yen thïn, ee kë cït kën ë thää thiäär,” acï Nicole lueel. “Agut cï, yen ee kë tɔ̈ ciɛɛl .
thëm de piny kënë në ye thaa kënë de ruɔ̈ɔ̈n.”

“Yïn acä leec, Nyan ë Wɛ̈t,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r. “Ku ëmën tënë pol. Artur?”

Arthur acï nhom tääu në ye nhom. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke këc yök.

Acï lööny ɣok cök amääth bï thök ë thëm tïŋ. Wuurdiɛ̈ acï rɔt wel
thëm thura de Arthur.

“Na ɣet ɣok ɣön ë musher ɣɛn abï thura lik ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät,”
Wuurdiɛ̈ acï lueel, ke waar bidiöde. “Alëu bï ya thura de ɣön ë tɔ̈c, aya. Ku jɔl
ɣok aabï röt dhuɔ̈k thïn ëbɛ̈n.Ɣok aa nɔŋ kööl dït miäkduur.”

Në thaa ɣɔn cenë ɣok ɣet në ɣön ë tɔ̈c yic ke thaa ë bɛ̈t ë thëi.

“Acï ɣok thök ë thää juëc buk bɛ̈n ëtënë,” acï Arthur gɔ̈th. “Ɣok acï jäl gɛɛth wën cï ɣok cam.
Alëu bï ɣok ya lɛɛr në thɛɛr kaa dhiëc. Mïth aye naŋ rɛ̈ɛ̈c ku käŋ kedhiɛ
ku gël ɣook.”

Wuurdiɛ̈ acï kɔ̈ɔ̈c në cök lik të mec ke yeen, ku thuur thura de Arthur ke ye
jam.

“Bɛ̈ny. Blakë, yïn acï ɣa piŋ?” Arthur acï gɔ̈th. “Päl thuradiɛ̈!”

"Ŋö?" Wuurdiɛ̈ acï lueel, ke pɛ̈l këde thuur bï lööny në ye nhom. “Oh, ee yeen—kë
mïth. Bet keek aacï cɔk.”

Ɣɛn acï ɣön de musher tïŋ. Akëc bɛ̈ɛ̈r. Ɣön thiin cï looi në tim
acïn kë tɔ̈u thïn ee mac thɛɛr ye mac mac ku käŋ kaa rou cï riääk
cots.

“Yeŋö yenë kabin ë tɔ̈ ke cïn raan tɔ̈ thïn?” Go Nikol thïïc.

“Kɔc ë muɔny acïï lëu bïk kɔ̈ɔ̈c ëtënë,” acï Arthur lueel. “Keek aacï riɔ̈ɔ̈c .
ë thɔ̈ɔ̈r.”

Ɣɛn akëc röl de ye wɛ̈t kënë nhiaar. Ɣɛn acï Nikɔle tïŋ. Go nyïn tääu piny.

Arthur acï thɔn tääu në ɣön ë tɔ̈c yic. Kë cï tääu-tënë ee
shed cï yïk në päny ë ɣön ë tɔ̈ ciëën. Ee cï thiäŋ në pïu bï thɔn
nin në. Ɣɛn acï thɔn thɛɛr cï riääk tïŋ cï tääu në aguäät yic.

Ku jɔl Arthur mac tääu ku jɔl cäm de thëi looi.

“Miäkduur ɣok abï kë ye cɔl monster kënë wïc,” acï Wuurdiɛ̈ lueel.
“Kɔc ëbɛ̈n aa yök nïn ë nïn.”

Na wën cï cäm thök ɣok aacï röt tääu në ɣön ë nïn yic. Ɣɛn acï tɔ̈c në thaar bääric,
ku piŋ ë yom ë tɔ̈ aɣeer. Piŋ de cök ke raan
Raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.



“Nikɔl, jäl ɣa!” Acï rot wel në bɛŋdeen de nin yic ku gut ye kɔ̈u.
në ɣa guɔ̈p. Ɣɛn cï yecin gut wei ku ɣa cï rɔt tääu në toasty diɛ̈ yic.
bɛ̈ɛ̈g de nïn ë tɔ̈c.

Nicole acï nyin liep. Akɔ̈l ë miäkduur acï bɛ̈n në ɣön ë tɔ̈c yic.

“Ɣɛn bï dhuk në minit tökic ba cäm de miäkduur looi, mïth,” acï Wuur lueel. Acï nyuc në kuïrthïk yic,
lacing up ë snow ë boot. “Kë tueŋ ɣɛn abï la aɣeer ba thök tïŋ. Arthur acï lɔ
jäl bï keek cam në minit lik cï tëëk yiic.”

Go rot määt ku leer biyic. Ɣɛn acï ɣa nhom tääu piny—acï liɛɛr. De
mac tɔ̈ në mac yic acï jäl ë thëi. Acïn raan cï ye bɛɛr tääu në ye guɔ̈p.

Ɣɛn acï rɔt tääu në riɛl ba lɔ nhial në ɣön ë tɔ̈c yic ku jɔl alɛ̈th tääu.
Nicole acï jɔk bï tɔ̈c, aya.

“Ye tak lɔn nɔŋ yen pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu?” Ɣɛn acï gäi në röl dït.

Nicole acï ɣa gɔ̈ɔ̈r. “Yïn aŋic apath lɔn cïn yen pïu ë pïu ë pïu,
Jordan.”

“Oh, ëŋ! Kënë acie gam!” Ɣɛn cï röl de Wuurdiɛ̈ piŋ aɣeer.

Ɣɛn acï ɣa cök tääu në ɣa cök ku jäl ɣɛn ɣöt thok. Nicole acï cuëëc
ɣa kɔ̈u.

Wuurdiɛ̈ acï kɔ̈ɔ̈c në ɣön de musher kɔ̈u, ke nyooth piny ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï nyin tääu piny—ku tïŋ cök dït apɛi në pïu yiic. Cök dït.
Kä dït ke cök.

Ku dït apɛi agut cï bï thɔn dït apɛi lëu bï ke looi.



10


“Acïï gam,” acï Wuurdiɛ̈ gɔ̈th, ke ŋoot ke tïŋ ë pïu.

Arthur acï lac jäl tën ë tɔ̈ yen thïn. Acï kɔ̈ɔ̈c wën cï yen kä cï gɔ̈t tïŋ.

"Jai!" go dhiaau. “Aa tɔ̈ ëtënë!”

Nyin thithde acï bɛ̈n ke ɣer. Go thokde yiɛ̈ɛ̈k në riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣok alë buk jäl ëtënë—ëmën!” Acï wun lueel në röl thiin koor,
röl de riɔ̈ɔ̈c.

Wuurdiɛ̈ acï them bï ye puɔ̈l. “Kɔc ë minit tök. Dukku lɔ̈ŋ
thök.”

“Ɣok atɔ̈ rɛ̈ɛ̈c dït yic!” Acï Arthur ŋoot ke lueel. “Kë tɔ̈ thïn acï thiɔ̈k! Ye hell
rip ɣook ɣodhie!”

Nicole acï kɔ̈ɔ̈c në pïu yiic, ku kuen dhɔ̈l ke cök. “Ye tak lɔn ye kek .
adil?" Go thïïc. “Cök de raan ë thɔ̈ɔ̈r ë yic?”

Aye tak ke keek aye yith, ɣɛn cï tak. Acï gam.

Wuurdiɛ̈ acï kɔ̈ɔ̈c në ye lɔ̈ɔ̈m. “Aaye tïŋ ke ye yic tënë ɣɛɛn.”

Ku ɣɛn acï ɣɛɛr tïŋ në ye nyin. Acï yenhom jat nhial ku tïŋ
ɣɛn ke ɣɛn ye diɛɛr.

Ɣɛn acï dhuk ciëën.

“Jɔrdan!” Nicole acï dhiaau në röl ë gɛ̈tgɛ̈t.

Ɣɛn akëc lëu ba kuɔny. Ɣɛn acï gɔl në dɔl.

Wuurdiɛ̈ acï ye nhom gut. “Jɔrdën. Ɣɛn ë wïc ba ŋic.”

"Ŋö?" Arthur acï tïŋ ke cï nhom riääk—ku jɔl puɔ̈u riääk. “Yïn aye lueel lɔn ye meth .
looi kee kä cï keek guɔ̈tbei? Ee këde pol?”

“Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c këya, Arthur,” acï Wuurdiɛ̈ lueel.

Arthur acï ɣa gɔ̈ɔ̈r. Në ye nhom thar, ke nyin acï thith në kïït ke
släb de räw stëak.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn akëc lëu ba kuɔny. Arthur acï ɣa riɔ̈ɔ̈c. Acïï mïth nhiaar—
ëya dɛ̈t acie mïth ye pol në dhɔ̈l ke dhɔ̈l.

“Ɣɛn anɔŋ luɔi ba looi,” acï Arthur lueel. Go rɔt wel ku jäl.
në pïu yiic.

“Jɔrdën, yïn acï thök,” acï Nikol lueel. “Ye nɛn yen cï yïn ye looi?”

“Ɣɛn acï rot jɔt miäkduur ku ɣɛn acï jäl,” ɣɛn acï gam. “Yïn ëbɛ̈n .



nin. Ɣɛn acï cök tääu në käkiɛ̈ yiic, në mittens ke ɣɛn. Ku ɣɛn
step në gɛ̈tgɛ̈t yic në dhöldiɛ̈ yic, ba dhɔ̈lkiɛ̈ kum.

“Yïn acï gam,” ɣɛn acï juak thïn, ku gut ɣacin në Nicole. “Kë minit tök tɔ̈ thïn,
yïn acï gam ë thëm ë thëm.”

“Ɣɛn këc!” Nikol aci gɛ̈i.

“Ee yic, yïn acï looi. Ɣɛn acï yï cɔl a gam!”

Ɣɛn acï nyin tääu në nyin de Nicole yic agut cï nyin de Wuurdiɛ̈. “Duɔ̈kkë ye tak .
ee këde dɔl?” Ɣën acä thiëc. “Ee këde pol abac!”

Në thɛɛr juëc yiic, ke Wuurdiɛ̈ ee jamdiɛ̈ nhiaar.

Acie thaa kënë.

“Jɔrdën, ɣok aacïï tɔ̈ baai ëmɛn. Ɣok atɔ̈u aɣeer në ciɛɛl de
acïn tëdɛ̈t. Roŋ de Alaska. Käŋ alëu bïk ya rac apɛi. Yïn acï tïŋ
wäär wën cï yïn lööny piny ë pïu yiic.”

Ɣɛn acï nhom tääu piny ku tääu ɣanhom piny.

“Ɣɛn ë yic, Jordan,” acï Wuurdiɛ̈ ɣa lɛ̈k. “Acïn käjuëc kɔ̈k ye röt looi. ɣën ëkë
bï luui. Ku ɣɛn acïï wïc bï këdäŋ rot looi tënë yïn, ku Nicole, ku raan dɛ̈t ë ɣook.
Deet yic?"

“Ee yeen, Wuurdiɛ̈.”

Acïn raan cï këdäŋ lueel në minit tökic. Ku Wuurdiɛ̈ acï ɣa gut në kɔ̈u. "E yen,
Ku jɔl. Ku lɔku thïn ku yökku miëth.”

Arthur acï dhuk ɣön ë tɔ̈c yic në minit lik yiic. Acï lir cuɔp wei
boot ke, ë ɣa gɔ̈ɔ̈r.

“Yïn aye tak ke yïn ë ran ë thɔ̈ɔ̈r,” acï thɔ̈ɔ̈r. “Ku tïït agut cï bï yïn raan ë thɔ̈ɔ̈r tïŋ.
Ye yïn bï thök ë tɛ̈ɛ̈n?”

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët.

Kë cï dhuknhom de thiɛ̈cde ee këc. Acie yic.



11


Na cï cäm de miäkduur thök ke ɣok aacï thɔn tääu në thëm yic ku jɔlku jäl në thëm de thëm de thëm.
Arthur acïï lëu bï jam kek ɣɛn ku acïï lëu bï ɣɛn tïŋ. Aya thɔ̈ɔ̈ŋ ke cï puɔ̈u kɛc
në kë de poldiɛ̈.

Kɔc kɔ̈k ëbɛ̈n aacï ɣɛn päl awuɔ̈c, ɣɛn acï tak. Yeŋö këc yen ye looi?

Nicole ku ɣɛn acï cath në dhöl tueŋ de thëm de thëm. Ɣɛn tɔ̈ në ɣa kɔ̈u
pïŋ camera de Wuurdiɛ̈ ke gɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn nyic ke ye wɛ̈t kënë aye lueel ke cï këdɛ̈ŋ yök
ë piath bï thura looi. Ɣɛn acï rɔt wel.

Akutnhom dït de elk acï bɛ̈n tënë ɣook, të nɔŋ pïu ë pïu ë pïu. Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c
tïŋ keek.

“Tïŋ keek,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. "Aŋuɛ̈ɛ̈n." Acï cinema yam dac tääu thïn.
në camera de yic ku jɔl jäl ëya.

Elk acï dhölden lööm ke cïn kë rɛɛc cï rot looi në pïu yiic, ke nhïïm dït apɛi. Kek
ku kɔ̈ɔ̈c bï cam të tɔ̈u roor thïn. Arthur acï riän wïïr dhuɔ̈k ciëën.
dog bï ye gël bï cïï thɔ̈ɔ̈r.

Ku ëcï elk tök nhom jat nhial. Acït man ë yök këdäŋ.

Elk dɛ̈t acï riɔ̈ɔ̈c, aya. Ku jɔlkë röt wel ku jɔlkë kat
në pïu yiic. Ku ëcï cökken thɔ̈ɔ̈r në pïu yiic.

Wuurdiɛ̈ acï këde thuur puɔ̈l bï lööny në ye nhom. “Kënë ee kë gɛ̈i,” acï lueel. "ƔΕN
gɔ̈i kë cï rot looi.”

“Kë cï keek riɔ̈ɔ̈c,” acï Arthur lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Acie ɣook. Ku ka këc
ku thɔn.”

Wuurdiɛ̈ acï piny tïŋ. “Yeŋö ë yeen, ke yïn?”

Ɣok ëbɛ̈n acï tïït në dhuŋnhom de Arthur. Ku lueel ë rot, “Ɣok aa dhil röt wel .
ë tɛ̈ɛ̈n ku dhuk nhom ë tɛ̈ɛ̈n ëmɛn.”

“Ɣok acïï bï dhuk ciëën,” acï Wuurdiɛ̈ bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Acie thök ë bɔ̈ ë dhöl kënë yic ëbɛ̈n.”

Arthur acï ye tïŋ. “Ye yïn lööŋkiɛ̈ lööm ka këc?”

“Acie ye,” go Wuurdiɛ̈ dhuknhom. “Ɣɛn anɔŋ luɔi ba looi ëtënë. Ku ɣɛn acï yïn luɔ̈ɔ̈i ba
luöi. Ku ɣok aacïï bï dhuk ciëën ke cïn kë puɔth buk looi.”

“Ɣok anɔŋ kë puɔth ë yök,” acï Arthur lueel. “Yïn ë rot acïï bï tïŋ lɔn .
dhöl."

“Puɔth tueŋ,” acï Wuurdiɛ̈ yɔ̈ɔ̈k.

Arthur acï nhom tääu piny ku rɛ̈l “Muth!” tënë thɔn. Sled acï jɔk bï cath.



Ku kuanyku cök, ku lɔ tueŋ ke lɔ nhial në pïu yiic.

Nicole acï cath në ɣanhom tueŋ. Ɣɛn cï pïu liääp dɔm ku gut
ë tɔ̈ në kura yic. Ku ëcï bɛ̈n tak lɔn bï ɣɛn ye puɔ̈l ba cïï ye thɔ̈ɔ̈r. Acïn raan ë tɔ̈ thïn
ë nhom de tɔŋ de pïu.

Ɣok acï cath në pïu yiic në thɛɛr lik. Ɣɛn cï jäl
mittën ku gɛ̈i ë ɣacin. Frost acï ŋot ke määt nhom në ɣa thok nhial. Ɣɛn cï ye cuɔ̈ny
aŋiɛ̈r.

Ɣok acï ɣet të tɔ̈u tiim ë pine thïn ë thök ë pïu ë pïu. Keek
thɔn acï kɔ̈ɔ̈c amääth. Gokë jɔk bïk dhiau.

“Kɔc!” Go Arthur rɛ̈l.

Go thɔn kuec bïk la të mec.

Nicole acï kat tën thɔn nhiɛɛr Lars. “Ye kë yïndë, Lars? Yeŋö ye
kedäŋ?"

Lars acï dhiaau.

“Yeŋö cï riääk tënë keek?” Wuurdiɛ̈ acï Arthur thiëëc.

Arthur acï nyin bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën. Go cinke yiɛ̈ɛ̈k. Acï nyin tïït në tiim yiic,
squinting në bɛ̈ɛ̈r.

“Këdäŋ acï thɔ̈ɔ̈r riɔ̈ɔ̈c,” acï lueel. “Tïŋ tɛ̈ cï nhiɛ̈mden kɔ̈ɔ̈c thïn .
thök."

Ɣɛn acï Lars gɔ̈ɔ̈r. Ee yic. Fur de acï kɔ̈ɔ̈c ë thäät yiic. Jöŋ acï rɛ̈l.

“Acïn kë ye kɔc riɔ̈ɔ̈c apɛi,” acï Arthur lueel. “Kë tɔ̈ thïn, ee kë rilic
keek rac.”

Go jöŋ ëbɛ̈n dhiaau.

Nicole acï thiääk kenë wun.

“Anɔŋ kë rɛɛc tɔ̈ në thök ë thök kënë yic,” acï Arthur lueel. "Këdäŋ
rac—ku thiääk apɛi.”



12


“Ɣɛn ë yïn thɔ̈ɔ̈r, raan ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Arthur lueel. “Ɣok alë buk dhuk ciëën.”

“Acïn dhöl,” acï Wuurdiɛ̈ gɔ̈ɔ̈r. “Ɣok acïï bï dhuk ciëën. Ɣɛn ye lueel.”

Jöŋ acï rɛ̈l ku jälkë ke cï riɔ̈ɔ̈c. Arthur acï nhom tääu piny. “Ɣɛn acïï bï
lɔ të mec. Ku jɔ̈k acïï bï, aya.”

Wuurdiɛ̈ go cööt, “Muth!” tënë thɔn. Ku rɛ̈lkë ku jɔlkë dhuk ciëën.

“Kɔc!” go dhiaau. Ke cie lɔ tueŋ, ke thɔn acï them bïk röt wel
ë thäät yiic.

“Yïn acï keek riɔ̈ɔ̈c,” acï Arthur lueel. “Acïï bï la tueŋ—Ɣɛn acï lɛ̈k .
yïn kë.

“Na cukku röt wel ëmɛɛn,” acï Arthur bɛ̈n juak thïn, “ke ɣok alë buk dhuk ɣön ë tɔ̈c .
ke këc thök.”

“Yeŋö buk looi, Wuurdiɛ̈?” Ɣën acä thiëc.

Wuurdiɛ̈ acï nyin liääp. “Alëu bï ya kë cï Arthur lueel. Këdɛ̈t ee riɔ̈ɔ̈c apɛi
jöŋ. Ku lëu bï ya beer ku këdɛ̈t thiääk ke ye.”

“Acie thɔ̈ɔ̈r, raan ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Arthur bɛ̈n lueel. “Kë thɔnkä aacï riɔ̈ɔ̈c. Ku këya
ɣɛn.”

Acï cath në pïu yiic, ku dhuk tëde musher
kabin.

“Athuth!” Wuurdiɛ̈ acï cɔl. “Bäärkë tɛ̈n!”

Arthur akëc rot wel. Acï wɛ̈t tök lueel. Acï ŋot ke cath.

Adhil riɔ̈ɔ̈c apɛi, ɣɛn acï tak. Ku yeen acï riɔ̈ɔ̈c tuɔɔc pinydiɛ̈
dhuk ciëën.

Ke ŋot ke dhiau ke mit piɔ̈ɔ̈th, ku jöŋ acï riän wïïr bɛ̈n dhuɔ̈kciëën ku jɔlkë
ku kuany Arthur cök.

Wuurdiɛ̈ acï nyin tïït në timic. “Ɣɛn ë wïc ba kë tɔ̈ aɣeer tïŋ.”

“Lɔku buk tïŋ,” ɣɛn acï yɔ̈ɔ̈k. “Kë tɔ̈ thïn, abï ya kë dït apɛi .
cäk." Yen ee lac yök ke wun.

Acï nyin dhuɔ̈k ciëën tënë Arthur, ku jɔl ya thɔn, ku jɔl ya thëm de thëm, ku katkë ke lɔ në ɣön de tɔ̈c yic.
“Acie ye—ee kërac apɛi. Acïn kë lëu buk looi. Lɔku, mïth.”

Ɣok acï dhuk ɣön ë tɔ̈c. “Alëu bï ɣɛn Arthur cɔk ŋoot ke lɔ tueŋ .
miäkduur,” acï Wuurdiɛ̈ lueel.

Ku ɣɛn acïn kë ca lueel. Ku ɣɛn acï yök ke cïï bï yic riɛl ba Arthur yök.



ku bï lɔ nhial në snow nhom.

Ku lëu bï ya Arthur ë yic, ɣɛn acï tak. Ku ëcï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Piät
ee kë rilic apɛi.

Arthur ee tɔ̈ ke cë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny wën cï ɣok ɣet ɣön ë thɛ̈ny.
Ku ëcï röt tääu piny apɛi.

Ɣɛn acï thɛ̈nydiɛ̈ nyaai ku lööny ɣɛn piny në thɛ̈nydiɛ̈ nhom.

“Ɣok alë buk cam ëya dɛ̈t,” acï Wuurdiɛ̈ gɔ̈th. Ɣɛn lëu ba lueel ke tɔ̈ në
nhom rac. “Jɔrdan—yeŋö këc yïn ku Nicole la kuɔ̈ɔ̈t ë pïu ë mac.
Ku tiɛtkë röt.”

“Ɣok aabï looi, Wuurdiɛ̈,” acï Nicole thɔn.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku jɔl jäl në ɣön ë tɔ̈c yic.

“Jɔrdan!” Wuurdiɛ̈ acï yɔŋ. “Tääu ë thäätku yiic. Ɣɛn cïï wïc ba lɔ
gɛɛr de të cïn yen thïn. Deet yic?"

“Ɣok aabï lɔ në tiim yiic,” ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn acï dhäär ba muk. E yen
ë jäl ë minit lik yiic—ku ëya dɛ̈t, Nicole acï tɔ̈cde ceŋ.”

“Acïn teer,” acï Wuurdiɛ̈ bɛ̈n lueel. “Na cï määr, ke cäm kënë alëu bï yïn ya muk .
pïïr agut cï buk yïn yök. Yïn jäl ɣön ë tɔ̈c kënë yic, yïn ë tɔ̈c ë tɔ̈c kënë. Ye kën
nɔ̈k?"

Boy, ë tɔ̈ në piɔ̈u rac yic. “Acï ŋic,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cë packdiɛ̈ tääu në ye guɔ̈p.

Nicole ku ɣɛn acï jäl në pïu yiic ku lɔ në tiim thiääk kenë ɣook yiic. Acï thäm tääu
snow ë thäät ë thäät ë bak.

Ɣok acï lɔ nhial në pïu yiic. Ɣɛn acï ye looi bï lɔ nhial tueŋ.

“Nïkɔl—tïŋ!”

Në baŋ dɛ̈t de pïu ë pïu, ɣɛn ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu tïŋ. Piu tueŋ
ɣok aacï tïŋ wën cï ɣok jäl.

Nicole ku ɣɛn acï röt tääu piny në pïu yiic ku ɣok aacï röt tääu në pïu yiic. Ɣɛn cï them
ice ke ɣa cök.

“Duɔ̈në ye tääu thïn, Jordan!” Nikol acï dhiaau. “Yïn alëu ba lööny thïn.”

Ɣɛn acï ice tääu në nhom de boot. “A ril,” ɣɛn cë lɛ̈k yeen.

“Aŋot,” acï Nikole lueel. “Duɔ̈kkë dhɔ̈l ë dhɔ̈l dɔm. Wuurdiɛ̈ abï yïn nɔ̈k të nɔŋ yïn
ë rɛ̈ɛ̈c dɛ̈t.”

“Ɣɛn ë thïïc lan nɔŋ rɛ̈c tɔ̈ piiny ëtënë,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cë nyin tïït në .
ayeer.

“Akɔɔr buk lɛ̈k wun në kë de ye wɛ̈t kënë,” acï Nicole lueel. “Alëu bï wïc bï thura .
piät."

Ku jälku wɛ̈ɛ̈r yɔu buk tiim cï thou määt yiic tiim thar. Wɔ cï keek dɔm



në thök ë pïu yiic ku dhuk ciëën në pïu yiic agut cï cabin.

“Aca leec, mïth,” acï Wuur lueel ɣɔn cï ɣok jäl ɣön ë tɔ̈c yic. Acï tim lööm
tënë ɣook ku jɔl mac tääu në mac yic. “Ye pancake de cäm de thëi ëmɛn?”

Yeen ee tɔ̈ në piɔ̈u piɛth yic ëmɛɛn, ɣɛn cë tak ke ɣɛn cë nhom lääu.

Nicole acï Wuurde lɛ̈k në kë de wɛ̈ɛ̈r cï liɛɛr.

“Kë piɛth,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. “Ɣɛn abï la tïŋ të cï ɣɛn cäm thök. Ɣɛn nɔŋ kë ba yök
kë bï thuur ke cie pïu ë pïu ku pïu ë pïu ëbɛ̈n.”

Pancake acï ɣok ëbɛ̈n miɛ̈t puɔ̈th—ke cie Arthur.

Acï cam apɛi, ku acïn jam juëc. Acï bɛ̈n ke cï riɔ̈ɔ̈c. Acï këde tääu piny
fork në piny. Ku ŋoot ke jam në rotde, ku dɔm ku gɔl cäm ke cïn .
wiɛ̈c ë yeen wei.

Na wën cï cäm thök, ke ɣɛn ku Nicole ɣok acï Wuurdiɛ̈ kuɔɔny bï käŋ lɔɔkic.

Ɣok aake määt käŋ yiic wën cï thɔn jäl thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï Arthur tïŋ ke cï liɛɛr.

“Yëŋɔu kën?” Ɣɛn acï dhiaau. “Yeŋö cï thɔn rac puɔ̈u?”



13


Jöŋ acï rɛ̈l ku rɛ̈lkë.

Ye raan tɔ̈ thïn?

Län? Kë rɛɛc?

“Ɣɛn abï la tïŋ,” acï Arthur lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. Acï alanhde ku nhom de nhiɛ̈mde ceŋ.
ku jäl ë ɣön ë tɔ̈c yic.

Wuurdiɛ̈ acï alanhde dɔm. “Rɛ̈ɛ̈rkë ëtënë,” acï Nicole ku ɣɛn lɛ̈k. Yen
ku kuany Arthur cök.

Ɣok aacï röt tïŋ, ku piŋku röl ë thön ë thön. Në thɛɛr lik yiic,
bark acï kɔ̈ɔ̈c.

Wuurdiɛ̈ acï nhom dhuɔ̈k ciëën në ɣön ë tɔ̈c yic. “Acïn kë tɔ̈ thïn. Akucku
kë cï keek rac puɔ̈th. Ku Arthur acï keek cɔk lääu nhïïm.”

Wuurdiɛ̈ acï këde thuur dɔm. “Yïn kaarou yök nïn lik, ëya? Ɣɛn lɔ
tïŋ ë pïu yiic. Ɣɛn acïï bï jäl apɛi.”

Acï camera tääu në ye nhom në alanhde yic. Ɣöt thok acï gut
në ye kɔ̈u.

Wɔ cï cök de Wuurdiɛ̈ piŋ ke gut në pïu nhïïm. Ku biɛt. Nikɔle
ku ɣɛn acï lɔ nhial në ɣön ë tɔ̈cda yic.

Ɣɛn acï rɔt gɛɛi në ɣanhom, them ba rɔt yök ke ɣɛn puɔth. Ee cï thaar bɛ̈t tëëk,
ku ŋot ke ɣeer aɣeer. Akɔ̈l acï jäl në awëër de ɣön ë tɔ̈c yic.

Nuur acï ɣɛn bɛ̈n tak ɣɔn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn ye meth. Mama ee ye them bë ɣɛn looi
lɔ̈ŋ në akɔ̈lic. Ɣɛn acïï lëu ba nin në akɔ̈lic.

Ɣɛn cï nyïn thiöök. Ɣɛn acï keek liep. Ɣɛn akëc nin.

Ɣɛn acï nhom wel ku ɣa cë Nicole tïŋ. Acï tɔ̈c në ye kɔ̈u, ke cï nyïn dït
liëp.

“Ɣɛn acïï lëu ba nin,” ɣɛn acï lueel.

“Ɣɛn aya,” go dhuknhom.

Ɣɛn acï thök në thɛ̈nydiɛ̈ yic.

“Ye të yïndë yen Arthur?” Go Nikol thïïc. “Ɣɛn ë thïïc yeŋö ye yen dɔm ë thɛɛr?”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yen ë tɔ̈ ke cë tɔ̈c ke thɔn,” ɣɛn cë lueel. “Ɣɛn ye tak lɔn nhiɛɛr yen keek .
ë piath awär kë nhiɛɛr yen ɣo.”

“Kënë ee yic,” acï Nicole gam.



Wek aacï thɔ̈ɔ̈r ku welku kɔ̈k. Ku nhial acï rëër ke ɣeer. Nuur acï liääp
në ɣön ë tɔ̈c yic.

“Ɣɛn acï puɔ̈l,” ɣɛn acï gɔ̈th. “Lɔku aɣeer ku yïkku ɣön ë tɔ̈ɔ̈u wala .
këdäŋ."

“Wä acï lueel bï rëër.”

“Acïï bï la tëdɛ̈t. Ɣok aabï rëër ɣön ë tɔ̈c,” ɣɛn acï ye thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ɣɛn acï bɛ̈n bei në bɛŋ de nin yic ku jɔɔk ba alɛ̈th ya ceŋ. Niköl acï nyuc.
“Acïï lëu buk looi,” acï thɔ̈ɔ̈r.

"Ye ke. Yeŋö lëu bï rot looi?”

Go kɔ̈ɔ̈c ku thɛ̈l ë thɛ̈thde. “Na cä këdäŋ looi, ke ɣɛn abï la .
thɛ̈ny-cï,” acï gam.

Wɔ cï röt määt. Ɣɛn acï ɣöt thok liep.

“Jɔrdën—kïït!” Nikol acï dhiaau. “Yïn acï nhom määr në dhöldu yic.”

“Ɣok aabï jäl ɣöt thok,” ɣɛn acï gɔ̈th.

"Ye ke. Wuurdiɛ̈ acï lueel buk looi. Abï gɔ̈th të yök yen ɣook aɣeer. Ku
yen abï puɔ̈u riääk apɛi të cïï yïn packu ceŋ.”

“Oh, apuɔth,” ɣɛn acï gɔ̈th. Ɣɛn acï pack jat nhial në ɣa kɔ̈u. "Nhiar
këdäŋ abï rot looi tënë ɣook.”

Ɣok acï bɛ̈n bei në pïu yiic. Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r në snow.

Nicole acï thök ë thök ë thök dɔm. "Piɛŋkë!" aci jam.

Ɣok acï thök ë cök piŋ në ɣön ë tɔ̈c cök. “Ee Arthur,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.
Wek aacï röt tääu piny agut cï thök. Ee ye Artur.

Acï rot tääu në thɔn lɔ̈ɔ̈m, ku dɔm thɔn töŋ de thɔn. Kɔc kɔ̈k kaa rou
aake cï keek tääu në thëm yic.

“Athuth!” Ɣɛn acï dhiaau. "Thɔ̈ɔ̈ŋ?"

Ku cï riɔ̈ɔ̈c, ku wel rot tënë ɣook. Acï dhuknhom. Në ye mɛn, ke ka cï bɛ̈n jäl në
kë ye cath.

“Kɔc!” aci lööŋ tääu në ye nhom.

Jöŋ acï röt tääu tueŋ, ku thɛ̈lkë keek apɛi. Sled acï jɔk bï jäl.
“Athuth! Ye të yïndë yen lɔ yïn thïn?” Ɣɛn acï kiu. “Bäär dhuk!”

Sled acï jäl.

“Athuth! Artur!” Nicole ku ɣɛn acï kat në ye cök, ku rɛ̈lku rinke.

Ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny acï bɛ̈n jäl ke mec apɛi tënë ɣook.

Arthur akëc bɛ̈n dhuk ciëën.



14


Nicole ku ɣɛn acï thëm de thëm de thëm jäl, ku tïŋku ke dït ke dït apɛi.

“Athuth! Bäär dhuk!”

“Acï mïïthkuɔ yök!” Ɣɛn acï dhiaau.

Acuk lëu buk puɔ̈l bï jäl. Ɣok acï kat apɛi cï të lëu ɣok ye thïn, ku löönyku cök
dït apɛi në pïu yiic.

Sled acï lɔ nhial në thäm bääric de pïu.

"Ba kööc! Ba kööc!" Niköl acï rɛ̈l. "Yin ca lɔŋ!"

“Acïï lëu buk rëër ke ɣɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï thök.

“Akɔɔr buk them,” acï Nicole dhiaau ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Acïï lëu buk Arthur puɔ̈l bï ɣo puɔ̈l .
tɛ̈n!"

Sled acï jäl në thök ë thök. Ɣok acï dhölda tääu nhial. De
snow acï jäl në ɣok cök.

Na wën cï ɣok ɣet nhial, ke Arthur ku thön ë thön aake tɔ̈ tueŋ apɛi.
Ɣok acï daai në riɔ̈ɔ̈c ke keek cï lac jäl në tundra yic.

Ɣɛn cï dhäär, ɣɛn cï lööny piny në pïu yiic. “Aa jäl,” ɣɛn acï thök.

“Jɔrdën, jɔt rɔt!” Nikol acï lɔ̈ŋ.

“Acïï lëu buk dɔm,” ɣɛn acï dhiaau.

Ku lueel Nicole në röl thiin koor, “Ye të yïndë?”

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku tiɛ̈ŋ piny. Aköl, pïu, pïu. Käŋ ëbɛ̈n tɔ̈ ɣok lɔ̈ɔ̈m, acïn këdɛ̈ŋ ku
alɔŋ. Acïn kä ye piny nyuɔɔth. Acïn kë ye nyuɔɔth lɔn cï ɣön ë tɔ̈c.

Amaar acï akɔ̈l kum. Go yom jäl. Snow acï jɔk bï lööny piny.

Ɣɛn acïn kë nyiɛc të ​​tɔ̈ ɣok thïn.

“Ye dhöl yïndë yen tɔ̈ thïn?” Ɣɛn acï thiëc në röl dït. “Ye dhöl yïndë yen cï ɣok .
bär?"

Ɣok acï piny tïŋ në pïu ë pïu yiic. Ɣɛn këc ɣön ë tɔ̈c tïŋ
gɛɛr de të.

Nicole acï ɣa dɔm në ɣacin. “Kabin ee dhöl kënë. Lɔku!”

"Jai!" Snow acï bɛ̈n piny apɛi ku dït apɛi, ku gut ɣa nyin. Ɣɛn cï kiu
në yom yiic. “Kabin ee dhöl dɛ̈t! Ku acie dhël cï ɣok bɛ̈n thïn.”

"Tïŋ!" Nicole acï rɛ̈l, ku nyooth piny. “Kë tɔ̈ në dhölda yic! Ɣok aabï keek kuanycök
baai."



Ɣok acï jɔk piny ë thäm, ku kuanyku dhɔ̈l cï ɣok ke looi në pïu yiic kuanycök. De
yom acï thök, ku dït ke ril.

Ɣok acï dhɔ̈lkuɔ kuanycök në thaar thiin koor. Ee yic riɛl apɛi ba tïŋ
snow ë lööny piny. Käŋ ëbɛ̈n ɣer ku ɣer. Pinynhom ëbɛ̈n. Ɣer ku ɣer.

Nicole acï ɣa tïŋ në alɛ̈th dït ke pïu yiic. “Ɣɛn acïï lëu ba tïŋ
yin!" Go rɛ̈l.

Ɣok acï röt tääu piny, ke ɣok wïc cökkuɔ.

“Aacï jäl!” Ɣɛn acï dhiaau. Ku ëcï pïu ë pïu ë keek kum wënthɛɛr.

Nicole acï ɣa dɔm në ɣacin. “Jɔrdën, ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c.”

Ɣɛn ë cë riɔ̈ɔ̈c, aya. Ku ɣɛn kën Nicole lɛ̈k.

“Ɣok aabï ɣön ë tɔ̈c yök,” ɣɛn acï ye thɔ̈ɔ̈ŋ. "Duk diɛɛr. Ɣɛn ye gam ke Wuurdiɛ̈ kɔɔr
ɣook ëmën.”

Ɣɛn ë wïc ba gam në rɔt. Yom acï ɣok gut në pïu ril, pïu cï liɛɛr. ɣεn
thɛ̈ny në yom yiic. Acïn këdɛ̈t ku ee ɣer. Ɣer në ɣer. Kë ɣer në kë ɣer.

“Duk ɣa puɔ̈l ba jäl!” Ɣɛn acï Nikole yɔ̈ɔ̈k.

"Ŋö?"

“Ɣɛn acï lueel, duk ɣa puɔ̈l! Ku ɣok aa lëu buk röt määr ë pïu yiic!”

Acï ɣa dɔm në ɣacin bï nyuɔɔth lɔn cï yen ye deetic.

“Ɣɛn acï liɛɛr arëët,” go rɛ̈l. “Lɔku kat!”

Ku themku buk kat në pïu yiic, ku ɣok aacï röt tääu në yom yiic. "Wun!" ok
cɔɔl biyic. "Wun!"

Ɣɛn acïn kë nyiɛc të ​​bï ɣok lɔ thïn—ku ɣɛn ë nyic lɔn bï ɣok lɔ tëdɛ̈t.

"Tïŋ!" Nicole acï dhiaau, ku nyooth ë pïu dït yiic. “Ɣɛn ye tak ke ɣɛn tïŋ .
këdäŋ!"

Ɣɛn acï daai arëët cït mɛn lëu ɣɛn ye, ku ɣɛn acïn kë ca tïŋ.

Nicole acï ɣa dɔm. "Ye ke!" Go rɛ̈l.

Ɣok acï kat ke ɣo cɔɔr. Ku ëcï rot lac looi, ke piny acï jäl ë cökda thar.

Ɣɛn ŋoot ke ɣɛn muk Nicole, ɣɛn ë yök rɔt ke ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r piny në pïu thar.



15


Down ɣok aacï lööny. Down në pïu ɣer yiic.

Snow acï jäl nhial, ku wïïc ɣook.

Ku thiɔ̈k ɣok.

Kë dɛ̈t cï riääk, ɣɛn acï tak. Dɛ̈t dït apɛi në pïu yiic.

Acï dït apɛi awär kë tueŋ.

Ku dhiaau ɣodhie ke ɣo ɣëët piny. Tɛ̈ŋ ë röt në röt.

“Lɔ piny!” Niköl acï rɛ̈l. “Ye të yïndë? Lɔ piny!”

Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï nhom riääk, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r në ɣa cök. Ku ɣɛn acï ye cin kedhiɛ dɔm ku .
thɛ̈l ye nhial.

“Oh acie ye,” acï Nikol lueel.

Ɣok ëbɛ̈n ɣok acï ɣoi nhial agut cï nhial. Ɣɛn cïï lëu ba kë ɣer de nhial tïŋ,
tɔ̈ nhial në nhomda yic.

Ku ëbɛ̈n ë ɣok lɔ̈ɔ̈m, päny dït ë pïu. Snow cï liääp piny në
ɣok. Ɣɛn acï nyin tääu nhial në pïu yiic. Kä cï keek tääu në pïu yiic aacï päny cï tääu në pïu yiic riɔ̈ɔ̈k.
Keek acï thuds lik looi ke keek lööny piny në ɣook lɔ̈ɔ̈m në pïu ë pïu yiic.

“Ɣok aacï mac piny ëtënë!” Niköl acï dhiaau. “Baba acïï ɣok bï yök.
Acïn!"

Ɣɛn acï nhom de alanhde dɔm. Kë cït lir acï lööny piny në päny kɔ̈u.
ku lööny piny në bootdiɛ̈ nhom. “Tëm ba rëër ke yïn cë nhom lääu,” ɣɛn cë lɛ̈k yeen. Ku röldiɛ̈
ëcï riɔ̈ɔ̈c cït man cï ɣɛn ye lueel.

"Ba rɔt wai piny? Yeŋö ba looi ba rëër ke ɣɛn cïï nhom lääu?” aci thiëc ke gɛ̈i.

“Baba abï ɣok yök,” ɣɛn acï lueel. Ɣɛn akëc gam lɔn cï ɣɛn ye gam. Ɣɛn cï liɛɛt arëët,
them ba tɔŋ tääu piny në riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ yic.

“Alëu!” Niköl acï rɛ̈l. Acï yecin tääu në yethok,
jat nhial në nhial, ku gɛ̈i në nhom nhial.
“Adë! Dëääääääää!”

Ɣɛn acï mitten tääu në yethok.

Acï bɛ̈n.

Ɣɛn acï rɛ̈l thiin koor piŋ.

Rum acï bɛ̈n ya rɛ̈l wën cï päny ë pïu jɔɔk bï thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r.

Dhɔ̈l piny. Down në ɣook.



Ɣɛn ë riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn ë ŋic kë loi rot.
Nicole acï thök ë thök ë thök.



16


Cït man cenë pïu ë pïu lööny piny në ɣook nhïïm, ɣɛn acï Nicole dɔm.

Ɣɛn acï ye puɔ̈l në päny ë pïu yiic. Ku ɣɛn acï rɔt tääu në päny kɔ̈u.

kɔr.

Ku ëcï snow bɛ̈n piny.

Ɣɛn acï rɔt tääu në päny kɔ̈u—ku në riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ yic, päny acï

dhöl!

“Aŋuɔ̈u!” Ɣɛn acï dhiaau ë riɔ̈ɔ̈c puɔ̈l. Nicole ku ɣɛn acï lööny në baŋ de
adhum.

Ɣok acï röt tääu tueŋ në muɔ̈ɔ̈th yic.

Ɣɛn acï rɛ̈l piŋ në ɣok cök. Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut, ɣɛn cï rɔt wel në thaar bï ɣɛn adhum tïŋ
thiöŋë. Snow acï määt në ɣöt thok në päny kɔ̈u.

Nicole ku ɣɛn acï röt tääu thïn.

Dhölda ë jäl acï jäl. Ku ëcï jäl.

Ɣok acï röt tääu në ɣön col cït mɛn de ɣön ë lääu yic, ke ɣok riɔ̈ɔ̈c, ke ɣok cï riɔ̈ɔ̈c.
“Ye të yïndë?” Niköl acï thök. “Yeŋö buk looi ëmën?”

"Ɣɛn akuc." Ɣɛn acï päny dɔm. Ɣok acït kë tɔ̈u të thiin koor
dhöl de cäth. Päny tɔ̈ ɣok lɔ̈ɔ̈m aake cï ke looi në kuur ke cie pïu ë pïu.

Nyïnkiɛ̈ acï röt tääu në muɔ̈ɔ̈th yic. Ɣɛn lëu ba nuur thiin koor tïŋ në thök de
dhöl de cäth.

“Tïŋku kë tɔ̈ piny,” ɣɛn acï Nicole yɔ̈ɔ̈k.

Ɣok acï röt tääu në ɣok cin ku ɣok nhïïm në dhöl yic ke ɣok lɔ në ɣɛɛric.
Kë cï gɔ̈t acï thök. Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c.

Ɣok acï röt yök ë ɣön dït yic. Nhom de kë cï wec acï lɔ nhial
nhomda. Pïu aacï bɛ̈n jäl amääth në päny tökic. Glow thiin koor acï bɛ̈n tënë
tëdɛ̈t thiääk ke thök.

“Akɔɔr bï bɛ̈n bei në biäk de aɣeer,” acï Nicole lueel. “Kënë aye nyuɔɔth lɔn nɔŋ yen .
dhöl ë jäl ë tɛ̈n.”

Ɣok acï jäl amääth në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Kë töŋ ëcï ɣɛn piŋ ee
drïp, drïp, drïp öf mëltïng ïcïclës.

Cït mɛn bï ɣok jäl ëtënë, ɣɛn acï tak. “Jɔrdan,” acï thök. "Tïŋ!"

Në piny de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ɣɛn ë lëu ba cök looi. Cök dït apɛi.
Adït awär kë cie yic cï ɣɛn looi në pïu yiic në ye miäkduur kënë yic.



Käŋ kaa dhiëc ke dhɛ̈ŋkiɛ̈ alëu bïk thöŋ në ye cök kënë yic.

Ɣɛn acï dhɔ̈l lik dɔm—ku tïŋ cök dɛ̈t.

Nicole acï ɣa dɔm në ɣacin.

“Ye tak lɔn ye yen...?” Go kɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn ë ŋic kë ëcï tak.

Wɔ cï cök dït yök në piny de ɣön thar piiny. Ku thɛ̈lkë ɣook ë dhöl yic
thök ë thök ë thök—ku kɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï nyin tääu nhial.

Niköl acï thök.

Ku ɣok aacï tïŋ ɣodhie në thaar tökic.

Kë cï cak.

Raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r!

Acï bɛ̈n tïŋ në ɣook.

Acï kɔ̈ɔ̈c cït man de raan, cï kum në nhiɛ̈m mathiäŋ. Nyïn col acï ɣoi aɣeer
de nyin rac, bak de raan, bak de gorilla.

Akëc bɛ̈ɛ̈r apɛi—agut cï nhom bɛ̈ɛ̈r awär ɣɛn—ku ka cït kë dït apɛi. Këkë de
guɔ̈p ee dït ku ril, ke nɔŋ cök dït apɛi ku cin cï kum në nhiɛ̈m—cït mɛn dït
cït mɛn de glöv ë bɛsbol.

“Ɣok acï t-cï mac!” Niköl acï thök.

Aacï yic.

Ku ɣöt thok tɔ̈ ɣok cök acï thiöök nhom në pïu cï röt tääu piny. Acïn
dhöl lëu buk jäl në kë dït kënë yic.

Acïï lëu.

Raan rɛɛc de Snowman acï ɣook tïŋ piny. Ku jɔl jäl.



17


Lɛ̈ckiɛ̈ acï röt jɔɔk bïk thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï nyïn tääu piny ku ɣa cï riɔ̈ɔ̈c, ke ɣɛn tïït në kë rɛɛc bï ɣok dɔm.

Aköl ë rou acï tëëk. Ku jɔl ya dɛ̈t.

Acïn kë cï rot looi.

Ɣɛn acï nyïn liep. Raan ë pïu akëc jäl.

Nicole acï dhöl ë jäl. “Acï liɛɛr!” aci dhiaau.

Ɣɛn acï nyin tääu në nuur thiin koor yic. “Ee yeen?” Ee yic. Raan ë pïu acï kɔ̈ɔ̈c ke cï liɛɛr në
blök dït de pïu ë pïu.

Ɣɛn acï liɛɛr dɔm. Monster acï kɔ̈ɔ̈c thïn cït man de kë cï thuur.

“Na cï liɛɛr në pïu yiic,” ɣɛn acï gäi, “ke yeŋö cï kee kɔcdït käkë looi
cök?”

Nicole acï rot dhuɔ̈k piny bï kä cï gɔ̈t kueen. Acï riɔ̈ɔ̈c në dïtden

tɛ̈n dïït.

“Aaye kɔc lɛɛr në bɛ̈ɛ̈k ke pïu yiic,” acï bɛ̈n lueel. “Raan ë pïu adhil .
aci ke looi dhöl dɛ̈t.”

“Alëu bï ya cath dhuk ciëën ëtënë ku cï thök ë thök,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ. Ɣɛn cï jak
päny tɔ̈ ciëën de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u, të yenë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

“Wɛ̈lɛ̈/ka lëu bï la pïu yiic bï lɔ̈ŋ,” ɣɛn acï juak thïn. “Cït man ë Drakula lɔ .
nin në thönyde yic në miäkduur.”

Ɣɛn acï dhuk ciëën. Ee kë rilic apɛi, bï ya thiääk kenë yen. Ku
monster acï rëër apath ke ŋoot ke tɔ̈ në pïu dït yiic.

Nicole acï rot thiääk ke pïu. “Tïŋkë cinke!” aci dhiaau. “Wɛ̈lɛ̈/ka cök, wɛ̈lɛ̈/ka
acan ŋö."

Cït mɛn de guɔ̈pde ëbɛ̈n, ke cin ake cï keek kum në nhiɛ̈m ɣer. Acï naŋ
dït ë cin, cït man de raan. Ku bɔ̈ bei në ke yiic aake bäär, ku thɔ̈ɔ̈r.

Chill acï kat piny në ɣa kɔ̈u në tïŋ de kee thönkë. Yeŋö cï keek luɔ̈ɔ̈i
tënë? Rip läi roor në biäk? Ku rɛɛc kɔc cï bɛ̈n në dhölde yic?

Anɔŋ cök riliic, kenë cök lik në ye cök. Ɣɛn acï nyin kueen. Kuɔ̈n
ku kum nhom ëbɛ̈n, ee kë cï gɔ̈ɔ̈lic cïn nhiɛ̈m cï gɔ̈ɔ̈lic në ye nyin, wum,
ku thok. Dɛ̈l ë ye thith. Lipke aake dït ku ɣer ku tɛ̈ɛ̈ukë keek në
grïmäsë tïŋ kë rac.

“Ee tɔ̈ ke ye raan ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Nicole lueel. “Fuur ee kë cï thou.”



Ɣɛn acï nyïn tääu piny. “Kënë acie thaar ë piööc ë pïïr, Nicole. Tiɛ̈t agut cï
Wuurdiɛ̈ acï yekënë tïŋ. Yeen abï lɔ cï miɔ̈l! Na lëu bï thura de kën yök, ka bï ŋic apɛi!”

“Ee yeen,” acï Nikol lueel. “Na lëu buk wun yök. Na lëu buk jäl ëtënë.”

“Anɔŋ dhöl bï yïn jäl,” ɣɛn acï lueel. Ɣɛn cï lɔ në päny kɔ̈u ku gut
në ɣacin, wïc ɣön ë tɔ̈ɔ̈u, ɣön ë tɔ̈ɔ̈u në kuur yic, këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n.

Në minit lik yiic ɣɛn acï yök ke cï riääk. “Nïköl!” Ɣɛn acï dhiaau. “Ɣɛn acï yök
këdäŋ!"

Acï kat në ɣa lɔ̈ɔ̈m. Ɣɛn acï të cï riääk tɔ̈ në päny ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic nyuɔɔth. Acï nyin liääp
ke cï puɔ̈u riääk.

“Kënë ee kë cï riääk abac,” acï lueel.

“Yïn acïï këriëëc ëbën ŋic,” ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r. “Alëu bï ya ɣöt thok ë thiaan .
tɛ̈n. A dhöl cï thiaan. Ku këdäŋ.”

Go wëëi. “Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye kë piɛth ba thɔ̈ɔ̈r.”

Wek aacï thök ë thök. Ɣok acï cin tääu thïn. Ɣok acï ye gut. Ɣën ayä
thëm karatë-tɛ̈ɛ̈m ë yeen.

Acïn këdäŋ.

“Ɣɛn acïï nhiaar ba kën rɛɛc tënë yïn, Jordan,” acï lueel. “Ku ɣɛn acï yic. Cït man thɛɛr.
Kë cï yök ëbɛ̈n ee kë cï riääk në päny kɔ̈u.”

“Apath, ŋot ke yï tïŋ,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r. “Ɣok alë buk jäl ëtënë!”

Ɣɛn ŋot ke ɣɛn kɔɔr. Ɣɛn acï ɣacin tääu në päny kɔ̈u, ku ɣa cë nhom tääu në thɔn ë thɔn.

Ku ëcï rɛ̈l piŋ. A röldït!

“Nïköl!” Ɣɛn acï dhiaau. “Cï këdäŋ yök?”

Ɣɛn acï rɔt wïïc. Ɣɛn acï yök ke Nicole akëc ë röl kënë looi. Acï daai në
monster në riɔ̈ɔ̈c yic.

"Ŋö?" Ɣɛn acï ye thiëëc. “Yeŋö cï rɔt wuɔ̈ɔ̈c?”

Ɣɛn acï pïŋ ë pïŋ dɛ̈t!

“Acï thök!” Niköl acï rɛ̈l. “Kë dït—acï jäl!”



18


Kä cï rɔt!

Block de ice acï tɛ̈ɛ̈k yic. Nicole ku ɣɛn acï röt tääu në
päny, tïŋ në riɔ̈ɔ̈c.

Raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r acï bɛ̈n bei në pïu yiic. Kä cïke liɛɛr cï riääk
ë piny ku ë thɔ̈ɔ̈r cït man de glass. Raan ë pïu acï rot yiɛ̈ɛ̈k, ku gɛ̈i cït man de
tɛ̈n bï ke lor thïn.

"Lɔ̈ɔ̈m!" Ɣɛn acï kiu.

Nicole ku ɣɛn acï jäl. Ku acïn të bï kek la thïn. Ɣok acï röt tääu
baŋ dɛ̈t de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u—cït mɛn mec ke monster cït mɛn lëu buk yök.

“Dhöl ë cäth!” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k piny ku jɔk ba cath në
cï guɔ̈p yär.

Nikole acï ɣa dɔm.

"Tïït! Acï thiöök nhom! Ku ë tɔ̈ thïn—ye tak?”

Awëi. Etɛ̈de. Dhöl ë bɔ̈ bei në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic acï thiɔ̈ɔ̈ŋ në ton ke pïu.

Në ɣön ë wec kɔ̈u, ke ländït acï röl dït apɛi lueel cï päny yiɛ̈ɛ̈k.

Nicole ku ɣɛn acï röt tääu në thök de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Ɣɛn ë yök ke riɔ̈ɔ̈c në
ë ɣɛn.

“Alëu bï ya kë këc ɣok tïŋ,” ɣɛn acï thök.

“Ku yeŋö ye yen rɛ̈l?” Nicole acï thök ë thök.

Kë dït apɛi acï nhom de gorilla thɔ̈ɔ̈r në aliiric, ke thɔ̈ɔ̈r.

Oh, acie ye! Ɣɛn cï tak. Ye ɣok ŋɔ̈ɔ̈r në pïu yiic?

Acï nhomde dït, nɔŋ nhiɛ̈mde wel në kueer tökic ku jɔl ya kueer dɛ̈t.

Yeen ee ɣok kɔɔr, ɣɛn cë tak. Yeen ee ɣook ŋɔ̈ɔ̈r.

“Acie!” aci guɔ̈r. Acï nyin tïït në baŋ de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic—baŋda de

tɛ̈nthuth.

“Acie!” go ŋoot ke gɔ̈ɔ̈r.

“Oh, acie ye!” Niköl acï dhiaau. “Acï ɣo tïŋ!”

Kë dït cï cak acï röt tääu piny tënë ɣook, ke gɛ̈i në dhöl thiek ëbɛ̈n.

Ɣɛn cï rɔt tääu në päny ë wec yic, ke ɣɛn wïc bï wec wuɔɔk liek
bɛ̈n nhial.

Kuat këriëëc ëbën abï piath awär bï yen ɣo lɔ̈ɔ̈m!



Ku ŋoot ke bɔ̈. Cökke acï piny de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic riɔ̈ɔ̈k. Boom,
böm, böm.

Ɣok acï röt määt piny. Ɣok acï them buk röt looi bïk ya kɔc kor cït tɛ̈ lëu ɣok ye thïn.
Acï kɔ̈ɔ̈c inch në ɣook nhïïm ku ŋoot ke rɛ̈l. A rɛ̈l ë pïŋ.

“Lëcke!” Nikol acï dhiaau.

Ɣɛn acï keek tïŋ, aya. Thäm kaa rou ke dït, lec dït cït razor.

Go kë rɛɛc kënë rɛ̈l.

Ku ɣet tënë ɣook. Cökke dït apɛi acï röt tääu.

Acï ɣa dɔm. Ɣɛn acï them ba jäl.

Monster acï thɔ̈ɔ̈r në gɔ̈th. Acï bɛ̈n yök....

Acï nhom ril tääu në Nicole nhom.

"Kuuny!" Niköl acï rɛ̈l. “Abï ɣa nɔ̈k!”



19


“Pälke jäl!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ku ɣɛn ë nyic ke ɣɛn cïn kë lëu ba looi.

Raan ë thɔ̈ɔ̈r acï gɔ̈th ku wel Nicole ke cï thɔ̈ɔ̈r.

Ku ɣet në ye kɔ̈u ku dɔm ë thɛ̈nyde. Acï rɛɛc tënë yeen
nhom ë thäät, tug ril.

"Loyde!" Ɣɛn acï dhiaau në riɔ̈ɔ̈c.

Në cök tök acï thök de canvas liep. Go ɣet thïn. Ku
thɛ̈l këdäŋ bei.

Bäk. Bäg de traïl mïx.

Nicole ku ɣɛn acï ɣok ɣoi në gäi yic ke cï pïu cï liääp ke pïu tääu në yethok.

“Kë rac,” ɣɛn cë thök. “A nhiar dhöl ë määt.”

Kë rɛɛc acï bɛŋ määt yic ku leer në bɛŋ de Nicole yic,
wïc kä juëc.

“Kënë yenë ka tɔ̈ thïn ëbɛ̈n,” acï Nicole thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn.

Ke gɛ̈i ë gɔ̈th, ke thɔn ë thɔ̈ɔ̈r acï Nicole thɔ̈ɔ̈r.

“Ëmën yeŋö?” Nikol acï thök.

Ɣɛn cï ɣacin tääu në bɛŋdiɛ̈ yic, ku ke ɣɛn cï ɣacin riɔ̈ɔ̈c ɣɛn cï bɛ̈n bei
bɛ̈ɛ̈g de trail mïx. Ɣɛn acï ye tääu nhial tënë monster.

Bag acï lööny piny ku lööny piny në cök ke monster. Acï guɔ̈t piny. Acï dɔm
piät. Tore ë liep. Ku cɔk cï thök në dhöl cï liääp.

Nawën cï thök, ke ɣɛn acï packdiɛ̈ tääu tënë yeen.

Acï guɔ̈r. Ku tɛ̈ɛ̈u käkiɛ̈ wei.

Acïn dhöl dɛ̈t cï liääp.

Ee-ee.

Monster acï rot tääu piny ku rɛ̈l. Ku tɛ̈ɛ̈u yecin piny. Kenë rou
dït apɛi, acï Nicole ku ɣɛn dɔm.

Acï ɣo jat nhial.

Acï ɣo jat nhial në yenhom.

Tënë yethok.

Ku guiir bï ɣok cam.



20


Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r, ku yen acï riɛl apɛi. Ɣɛn acï ɣacin tääu në ye nhom. Ɣɛn cï gut
ril cït man lëu ɣɛn ye. Acït man këc yen ye yök.

Acï Nicole ku ɣɛn dɔm cït mɛn de thön ë thön.

“Duɔ̈në ɣo cam!” Ɣɛn acï lɔ̈ŋ. "Yin ca lɔŋ!"

Go thɔ̈ɔ̈r. Acï ɣook tääu në crook de cin tökic. Ku yen
thɛ̈ny dhuk ciëën në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic, ku dɔm ɣook apɛi.

Ɣɛn acï ye gut në ye kɔ̈u. Acïn kë bï dhuknhom. Acïn këdäŋ.

“Pälkë!” Ɣɛn acï dhiaau. “Lɔku piny!”

“Ye të yïndë yen cï ɣok lɛɛr thïn?” Nicole acï dhiaau, ku dhuk rot ke kë cï cak
në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u kɔ̈u.

Tɛk dɛ̈t, ka wïc bï ɣok thɔ̈ɔ̈r, ɣɛn acï tak ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Tɛk dɛ̈t acïï nhiaar
mïth rac.

Acï ɣok lɛɛr në ɣön ë tɔ̈c kɔ̈u. Kenë thɛ̈m töŋ rilic de paw,
yen acï kuur dït gut wei. Ku ëcï dhöl thiin koor bɛ̈n në ye kɔ̈u.

Niköl acï dhiaau. “Yeŋö këc ɣok ye tïŋ thɛɛr? Tɛk dɛ̈t ɣok alë buk naŋ
acï jäl!”

“Acï thök ëmɛn,” ɣɛn acï gɔ̈th.

Raan ë pïu acï ɣok thɛ̈l në dhöl yic. Ɣok acï bɛ̈n bei në kë thiin koor yic
cave, cï thiäŋ në ɣɛɛr. Ɣɛn acï nyin tääu nhial.

Në wɔ nhïïm nhial ɣɛn ëcï nhial ɣer tïŋ.

Jɔl biyic!

Cï ɣok thɔ̈ɔ̈ŋ në cin tök, ke ländït acï päny ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u thɔ̈ɔ̈ŋ. Kenë dït,
lɔ̈ɔ̈r ë dhöl, acï jäl në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.

Aliir lir acï ɣa dɔm në ɣanhom. Ku guɔ̈p de thɔn acï thɔ̈ɔ̈r në atuɔ̈c.

Ku ëcï pïu ë pïu kɔ̈ɔ̈c. Snow ë yam acï tundra kum.

Monster acï lööny në pïu yiic, ke gɔ̈ɔ̈r ke cath.

Cökke dït apɛi acï röt tääu piny apɛi në pïu yiic. Ku në dhöl dït ëbɛ̈n yen
ku kum piny juëc.

Ye të yïndë yen cï ɣok lɛɛr thïn? Të nɛn?

Tɛk dɛ̈t anɔŋ ɣön dɛ̈t, ɣɛn acï tak ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Adhum nɔŋ kä juëc
mɛ̈ɛ̈th tɔ̈ thïn. Mɛ̈ɛ̈thke. Keek aabï ɣook cam kedhie!



Ɣɛn acï them ba jäl në gël de raan ë thɔ̈ɔ̈r yic. Ɣɛn cï gut ku ɣa cï thɔ̈ɔ̈r cït mɛn
ril cït man lëu ɣɛn ye.

Go kë rɛɛc kënë rɛ̈l. Acï thökde wec në ɣa nhom.

“Aŋu!” Ɣɛn cï dhiaau. Ku ɣɛn acï thök ë thök puɔ̈l. Na ca cath, ke cökke aacï wec apɛi.
Wuurdiɛ̈ ŋɔ̈ŋ, ɣɛn cï tak ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Acïï bï ŋic kë cï rot looi tënë ɣook.

Ku na yök ke gupkuɔ cï thiɔ̈k në pïu yiic.

Në thaa tökic, ɣɛn cë pïŋ ke rɛ̈l. Jöŋ!

Raan ë thɔ̈ɔ̈r acï kɔ̈ɔ̈c. Go gɔ̈ɔ̈r ku ŋɔ̈ɔ̈r aliir. Ku jɔl
yen acï Nicole ku ɣɛn tääu piny në pïu yiic.

Ɣok acï lööny piny ke ɣo cïï tɔ̈u ë cök.

Nicole acï ɣa tïŋ ke cï gäi.

Ɣok acï jɔk buk kat, ku ɣok aacï röt tääu në pïu dït yiic. Ɣɛn acï nyin dhuɔ̈k ciëën.

“Ye ɣok cop?” Go Nikol thïïc.

Ɣɛn akëc lëu ba gam apuɔth. Ɣɛn akëc ye tïŋ ëmɛɛn. Ɣɛn ë tïŋ kë ɣer abac.

“Lɔ tueŋ ke kat!” Ɣɛn acï rɛ̈l.

Ku ɣɛn acï kë ŋiɛc tïŋ të mec. Kë mathiäŋ.

Ɣɛn acï Nikol yök. “Kë ɣön ë tɔ̈c!”

Ɣok acï kat apɛi. Na lëu buk lɔ në ɣön de tɔ̈c yic...

Në ɣön ë tɔ̈c yic ɣok acï pïŋ ke gɔ̈th dït apɛi—acï thɔn ë Arthur jäl.
"Wun! Wun!" ɣok acï dhiaau. Ɣok acï jäl ɣöt thok. “Ɣok acï yök! Ok
yök raan ë thɔ̈ɔ̈r!”

"Wun?"

Cabin acï kɔ̈ɔ̈c ke cïn kë tɔ̈ thïn. Kë cïn kë tɔ̈u thïn ku kë cïn kë tɔ̈ thïn.

Wuurdiɛ̈ acï jäl.



21


Nyïnkiɛ̈ aacï röt tääu në ɣön ë tɔ̈c yic.

"Wun? Wun?"

Piɔ̈ndiɛ̈ acï jäl. Ɣɔ̈ndiɛ̈ acï riɛl.

Ye të yïndë yen cï lɔ thïn?

Ye yen jäl wïc Nicole ku ɣɛn? Yeen cï määr në pïu yiic?

“Ɣok—ɣok ëbɛ̈n aa tɔ̈ ɣok ë tök,” ɣɛn acï gɔ̈th.

Nicole ku ɣɛn acï kat tën awëër. A thin de snow acï pane tääu në pïu yiic. Ok
peer aɣeer në ruɛl de akɔ̈l yic.

Acïn kë ye nyuɔɔth de Wuurdiɛ̈.

“Acï thök ë thök ë thök,” ɣɛn acï lueel.

“Jɔrdan, yeŋö cï yen ɣo tääu piny?” Nicole acï thiëc amääth.

“Ɣɛn ye tak ke thɔn ë bar acï ye riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï dhuknhom.

Na këc thɔn kënë thɔ̈ɔ̈r, ke yeŋö bï thɔ̈ɔ̈r looi tënë ɣook?

Cït man cenë thiɛ̈c bɛ̈n tääu në ɣanhom, ɣɛn cë thɔn piŋ ke gɔl në gɔ̈ɔ̈r.
Nicole ku ɣɛn acï thök ë thök.

“Raan ë pïu—!” Ɣɛn acï dhiaau. “Acï dhuk! Nyic!"

Ɣok acï ɣok ɣoi piny, ke ɣok wïc të puɔth bï ɣok röt thiaan thïn. Kabin
ë tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn—acïï bï thök ë thök ë yök.

“Kë tɔ̈ në mac kɔ̈u!” Niköl acï yɔ̈ɔ̈k.

Ɣok acï röt tääu në mac thiin koor yic ku ɣok aacï röt tääu në ye kɔ̈u.

Në biänë ɣön ë tɔ̈c yic ɣok acï pïŋ ke thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

Cränch, kränch, kränch. Cök tɔ̈ në snow nhom.

Nicole acï ɣa dɔm. Ɣok acï liɛɛr, ɣok tïït. Piŋ.

Cränch, kränch.

Duk bɛ̈n ɣön ë tɔ̈c yic, ɣɛn acï röök. Ku duɔ̈në ɣook bɛɛr dɔm.
Ku kɔ̈ɔ̈c cök aɣeer ɣöt thok. Ɣɛn acï nyïn thiöök.

Go ɣöt thok liep. Ku ëcï aliir lir bɛ̈n ɣöt.

“Jɔrdaan? Niköl?”

Wun!

Ɣok acï röt jat nhial në mac kɔ̈u. Ëtënë acï Wuurdiɛ̈ kɔ̈ɔ̈c, kenë këde thuur
në ye nhom.



Ɣok ëbɛ̈n acï kat tënë yeen ku dɔmku ye. "Wun! Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi lɔn ye yïn!”

"Yin ca möth!" aci bɛ̈ɛ̈r. “Yeŋö ye rot looi, kɔc? Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yïn nin.” Yen
gɛ̈l ë ɣön ë tɔ̈c. “Yïn—tënë Arthur?”

“Acï jäl!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cïn wëëi. “Acï thök ë thök dɔm. Acï kuïn lööm kedhie .
ku diäk ë thɔn.”

“Ɣok acï ye jäl,” acï Nicole bɛ̈n juak thïn. “Ku acï jäl.”

Nyin de wun acï thiäŋ në gäi, ku riɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn ë ran ë radio ë kuɔɔny. Ok
acïï bï rëër apɛi ke cïn kë cam.”

“Baba—piŋ.” Ɣɛn acï dhölde thiöök nhom bï lɔ në radiö yic. “Nicole ku ɣɛn—acï yök .
Raan ë thɔ̈ɔ̈r!”

Acï bɛ̈n jäl në ɣa lɔ̈ɔ̈m. “Kënë acie thaar ë thɔ̈ɔ̈r, Jordan. Na cukku
yök kuɔɔny, ɣok aa lëu buk thou në cɔk aɣeer ëtënë!”

“Acie thɔ̈ɔ̈r, Wuurdiɛ̈,” acï Nicole bɛ̈n lueel, ku thɛ̈l Wuurdiɛ̈ nhom. “Ɣok ë yic .
yök raan ë thɔ̈ɔ̈r. Yeen ee rëër ɣön thar thar.”

Wuurdiɛ̈ acï kɔ̈ɔ̈c ku kuen Nicole. Yeen ee ye gam akölriëëc. Ku ë thaa kënë yen
akëc ŋic.

“Ee yic!” Ɣɛn acï dhiaau. “Bäär—ku ɣok aabï yï nyuɔ̈th!”

Nicole ku ɣɛn acï ye bɛ̈n jäl në ɣöt thok.

“Jordan, na ye kën töŋ de dhɔ̈lku, ke yïn abï ya tɔ̈ në riääk dït yic,”
acï kɔc lɛ̈k. “Ɣok atɔ̈ në thɛɛr ril yiic ëtënë ku—”

“Wä, acie math!” Nicole acï dhiaau ke cïn piɔ̈u. "Ye ke!"

Ɣok acï ye lɛɛr biyic në pïu yiic agut cï të cï raan ë pïu lööny thïn.
ɣok. Wek aacï cökde dït nyuɔɔth.

“Yeŋö ba gam?” Wuurdiɛ̈ acï lueel. “Yïn acï raan ë pïu thɔ̈ɔ̈r
cök ke miäkduur, Jordan. Käk aa tïŋ ke dït amääth.”

“Baba, ɣɛn acï thɔn—Ɣɛn këc käk cï gɔ̈t looi!”

“Ɣok aabï yïn nyuɔ̈th ɣön ë tɔ̈ɔ̈u, wun,” acï Nicole thɔn. “Kuɛny cök cök.
Yïn abï tïŋ. Acïï gam!”

Ɣɛn ë ŋic ke Wuurdiɛ̈ acï lɔ ke ɣok ëya në kë cenë Nicole ye gël. Acï gam
yen. Acï kɔn pol në ye guɔ̈p.

Ke ɣok tɔ̈u në yom yiic, ɣok acï kädït cï keek gɔ̈t yök në pïu yiic. Wun
acïï lëu bï gël bï thuraa ke keek dɔm—në kë bï rot looi.

Cök acï ɣok dhuɔ̈k ciëën në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Gokë kɔ̈ɔ̈c të liep thok në .
piny.

“Aɣɔ̈ɔ̈m atɔ̈ piny në ye adhum kënë yic,” ɣɛn cï wun lɛ̈k, ke ɣɛn nyuɔɔth.

Ɣɛn ye tak ke Wuurdiɛ̈ acï ɣok gam ëmɛɛn. “Lɔku. Tïŋkë,” acï lueel.



“Ee yeen?” Ɣɛn acï dhiaau. “Bï dhuk piny ëtënë? Tënë jɔŋrac?”

Wuurdiɛ̈ acï lɔ piny në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Acï yecin tääu nhial bï kuɔɔny
Niköle acï jäl piny.

Ɣɛn acï diɛɛr. “Baba—tïït. Yïn acïï ye deetic. Anɔŋ kë rɛɛc tɔ̈ piiny
tëcït!"

“Bäär, Jɔrdën,” acï Wuurdiɛ̈ yɔ̈ɔ̈k. “Ɣɛn awïc ba kën tïŋ ɣanhom.”

Ɣɛn acïn kë ba looi. Wuurdiɛ̈ ee lɔ thïn ke cïn kë ca lueel. Ku ɣɛn këc
wïc ba tïït aɣeer yetök. Ɣɛn acï jäl piny agut cï ɣöt thok.

Ɣok kadiäk ɣok acï dhölda yök në dhöl thiin koor yic agut cï ɣok ɣet
thok de ɣön dït.

Ku ŋoot ke thiääk kenë röt, ke Wuurdiɛ̈ ku Nicole aacï bɛ̈n thïn. Ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në
ɣöt thok ku tïŋ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.

“Jɔrdan! Ye ke!" Wuurdiɛ̈ acï jam.

Anɔŋ kë dït tɔ̈ thïn, ɣɛn acï tak ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Kë dït apɛi kenë
claws bɛ̈ɛ̈r ku lec dït.

Ku ɣok aacï bɛ̈n jäl tënë yeen ë tök. Yeŋö ye ɣok dhuk ciëën? Yeŋö
bï rot looi tënë ɣook thïn?

Ɣɛn anɔŋ kë rɛɛc ë yök. Aciëŋ rac apɛi.



22


Wuurdiɛ̈ acï ɣa dɔm në ɣacin ku thɛ̈l ɣa në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Ɣɛn cï liɛɛr piŋ
pïu tɔ̈ në päny kɔ̈u. Ɣɛn acï nyin thök në muɔ̈ɔ̈th yic.

Ye të yïndë? Ye të yïndë yen ë tɔ̈ thïn tënë raan ë thɔ̈ɔ̈r?

Ɣɛn acï kë ye thuur de Wuurdiɛ̈ piŋ ke jäl. Ɣɛn acï them ba rëër thiääk ke wun. Ɣën acï dhiau
wën cï ɣɛn raan ë pïu tïŋ. Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen rɛ̈l ku lumber ɣok cök.

Ku ka cï kɔ̈ɔ̈c ke cïï ril, ke ŋoot ke tïŋ tueŋ.

Rëfrözën ägïn. Në blök dït de ice yic.

Nicole acï bɛ̈n thiääk kenë bɛ̈ɛ̈k ke pïu. “Ye kë cït kënë looi yedi?”

“Kënë ee kë gɛ̈i !” Wuurdiɛ̈ acï dhiaau, ku dɔm thura në thura. " Apath /"

Ɣɛn acï nyin tääu nhial në nyin de jɔŋrac. Acï ɣook tïŋ ke tɔ̈ në ice yic. Këkë de
nyin col aacï röt tääu, ku thokde acï tääu në thök de thok.

“Kënë ee kë cï yök ë gɛ̈i apɛi në akököl yic!”

Wuurdiɛ̈ acï puɔ̈th miɛt. “Cï ŋic lɔn bï ɣok ya kɔc ŋic apɛi?”

Acï thɔ̈ɔ̈r kɔ̈ɔ̈c në thaar koor ku tïŋ nhial në raan nɔŋ nhiɛ̈m mathiäŋ.
kë rɛɛc.

“Yeŋö ye yïn kɔ̈ɔ̈c ëtënë?” go gɔ̈th. “Yeŋö ye yïn lɔ baai ke cïn kë tɔ̈ thïn ku thuraai?
Yeŋö këc yïn raan ë thɔ̈ɔ̈r ë rot dhuɔ̈k ciëën në Kalifornia? Nyic kë ye
thööŋ bï cak?”

“Ku—ye dhöl yïndë?” Go Nikol thïïc.

“A pïïr, yïn ŋic, Wuurdiɛ̈,” ɣɛn cë thɔ̈ɔ̈r. “Kë luɛɛl thïn ee, yen alëu bï jäl thïn .
ayeer. Ku na cï looi, ke ka ye riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ku ɣɛn acïï ye tak lɔn bï yïn ye muk.”

Wuurdiɛ̈ acï liɛɛr gut amääth, them. “Acïï buk puɔ̈l bï bɛ̈n bei në pïu yiic,”
aci luel. “Acie thök agut cï bï ɣok ye yök në riɛl.”

Wuurdiɛ̈ acï cath në kueer ëbɛ̈n në kë cï liɛɛr kɔ̈u, ke gut ye nhom. “Na cukku tɛ̈ɛ̈m .
ice ë thäät lik, alëu bï thöŋ ke thäät ë thäät,” acï luel. “Ku ɣok aa lëu buk .
snowman dhuk në Kalifornia në bɛ̈ɛ̈i ke pïu yiic, cï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ në thurumbil yic. Acï aliir thiɔ̈ɔ̈k,
ku ë tɛ̈ɛ̈n, ke pïu acïï bï thök.”

Acï rot tääu nhial të thiääk ke ice ku dɔm kä lik kɔ̈k ke
nhom de raan ë thɔ̈ɔ̈r. “Lɔku buk thurumbil yök, mïth.”

“Wä—kïït.” Ɣɛn akëc ye wɛ̈t kënë nhiaar. “Yïn acïï ye deetic. Raan ë liɛɛr
lëu bï ɣok lac thɔ̈ɔ̈r! Acï ɣo puɔ̈l buk la arak tök. Ku yeŋö bï yïn dhöl dɛ̈t yök?”

“Tïŋ ë thokde, Wuurdiɛ̈,” acï Nicole lɔ̈ŋ. “A ril arëët, acï ɣook kuany ɣodhie .



nhial ë tök!”

“Athiekic ba rɛ̈ɛ̈c looi,” acï Wuurdiɛ̈ bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Acïn raan töŋ kamkun cï yök ke cï riääk, cie yeen?”

Nicole ku ɣɛn acï nhom tääu piny. “Ee yeen, ku—”

“Lɔku.” Wuurdiɛ̈ acï nhom tääu nhial. Acï lɔ bï wëlkuɔ piŋ
lëk.

Ɣɛn këc yen kan tïŋ ke cï puɔ̈u miɛt apɛi. Cït man ë jäl ɣok në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic, go cɔl
snowman, “Duk jäl—ku ɣok abï dhuk ciëën!”

Ɣok acï röt tääu nhial në pïu yiic ku lɔku ɣön ë tɔ̈c. Wuurdiɛ̈ acï thuŋ de käŋ bɛ̈i bei.
Ku bɛ̈ɛ̈rde ee mitïr kadhetem ku dït de yic ee mitïïr kadiäk.

“Raan ë thäät abï thöŋ,” acï lueel. “Ku na ye yen tɔ̈ në thönyic, ka bï ya .
ë yic apɛi.”

“Ɣok awïc ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny,” acï Nicole lueel.

“Ku Arthur acï thëm ë thëm dɔm,” ɣɛn acï keek tak. “Ku ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn cï deal thök.
Ɣok aabï dhil lɔ baai ke cïn raan ë thɔ̈ɔ̈r. Acï rac apɛi!”

“Alëu bï ya tɔ̈ ke nɔŋ sled dɛ̈t tɔ̈ tëdɛ̈t,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. "Kään
ɣön ë musher thɛɛr, ë thök ë käŋ.”

Ɣɛn acï sled thɛɛr cï ɣɛn tïŋ në ɣön de thɔn yic tak. Nicole acï tïŋ, aya.
Acï Wuurdiɛ̈ lɛɛr thïn.

"Aŋuɛ̈ɛ̈n!" Wuurdiɛ̈ acï dhiaau. “Ëmɛn, lɔku buk raan ë thɔ̈ɔ̈r kënë yök ke këc jäl.”

Ɣok acï Lars, jöŋda töŋ, tääu në riän thɛɛr yic ku thɛ̈lku thurumbil de käŋ
ɣön ë wec.

Ku ɣok aacï röt tääu në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ke ɣok cï biɛt, ku thɛ̈lku thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön. "Tiɛt rot,
Wuurdiɛ̈,” ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r. “Alëu bï ya tɔ̈ ke cï jäl në ice yic ëmɛɛn.”

Ku raan rɛɛc de Snowman acï kɔ̈ɔ̈c të cï ɣok ye puɔ̈l thïn, cï liɛɛr në
blök de pïu.

Wuurdiɛ̈ acï pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Ɣɛn acï cath ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. "Lɔ̈ɔ̈mkë!" Ɣɛn acï jam. “Alëu bï jäl në minit tökic!”

“Kënë acie yic riɛl,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. “Ɣɛn ë luui ë dhöl wën lëu ɣɛn ye.” Acï rum
aŋiɛ̈r.

Ku ë thää ëbɛ̈n acï bɛ̈n ya kë cït thaa tök tënë ɣɛn. Ɣɛn acï raan de pïu tïŋ apuɔth në
gɛɛr de kä ye nyuɔɔth lɔn cï yen cath.

“Baba, yïn adhil ba tïŋ apɛi?” Ɣɛn acï guɛl. “Awɔɔu alëu bï rot jɔt
yeen nhial!”

“Lɔ̈ŋ, Jɔrdɛn,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. Ku rölde acï thök ku thök, aya.

Ku ɣɛn acï pïŋ ke pïŋ.

“Tïŋkë!” Ɣɛn acï dhiaau. “Abï jäl!”



Wuurdiɛ̈ acï rot tääu nhial. “Ɣɛn acï pïu thɔ̈ɔ̈r amääth, Jordan.”

Ɣɛn acï län dït kueen. Acï jäl.

“Aŋuɛn, mïth,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. “Ɣok acï röt guiir.” Wuurdiɛ̈ acï liɛɛr tɛm në cök kaa dhetem-
rïktängäl bɛ̈ɛ̈r. “Kuɔny ɣɛn ba kën tääu në thurumbil yic.”

Ɣɛn acï ɣöt thok liep. Nicole ku ɣɛɛn ɣok acï wuurdiɛ̈ kuɔɔny buk liɛɛr tääu nhial ku
tääu ë thäät yiic në thäät yiic. Acïï thöŋ.

Ɣok acï thön ë pïu tääu piny agut cï ɣöt thok. Wuurdiɛ̈ acï
rope ë yeen ku leer nhial në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. “Ɣɛn bï abil mac në riän wïïric,” Wuurdiɛ̈
cɔl nhial. “Kë dhöl kënë alëu bï Lars ɣɛn kuɔny ba jäl.”

“Yïn,” ɣɛn acï Nicole thɔ̈ɔ̈ŋ, “ku tääu ë pïu kɔ̈k ë pïu yiic në thurumbil yic—
në këde miɛt de piɔ̈u abac. Ɣok alë buk keek thɛ̈l Kyle ku Kara të cï ɣok ɣet baai. Alɔŋ
ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de raan ë thɔ̈ɔ̈r—acïï bï ya tɔ̈ nhial në yeen!”

“Acie ye—alëu. Duk ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u,” acï Nicole lɔ̈ŋ. “Ɣok aacï yök ë .
raan ë pïu tɔ̈ thïn.”

“Ɣok alë buk thök ë thök lik tääu thïn,” ɣɛn acï thök. Ɣɛn acï akutnhom de
snöwäls, päcïk këk tïït. Ku ɣɛn cï thurumbil liep ku ɣaac keek.
në lɔŋthïn, në blök de ice lɔ̈ɔ̈m.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r tïŋ në thaar ciëën në kä ye pïïr nyuɔɔth. Ice ee ril. Ok
aake cï röt gël.

“Acïï bï lööny thïn,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï thök ë thëm ë thëm thiɔ̈ɔ̈k. Ok
lock ë bolt ku tääu ë thön ë thön ë thön. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn ŋic
snowman acïï bï lëu bï jäl thïn; cɔk alɔn cï yen thök në
ayeer.

"Aŋuɛ̈ɛ̈n?" Wuurdiɛ̈ acï rɛ̈l nhial. “Tök, rou, diäk—alëu!”

Wuurdiɛ̈ ku Lars aacï thëm de thëm dɔm agut cï bï nhom jat nhial piny. Nikɔle
ku ɣɛn acï tɔ̈c pinyde bï ɣɛn kuɔny ba tääu nhial.

"Në thaa dɛ̈ɛ̈t!" Wuurdiɛ̈ acï kiu. “Lɔ nhial!”

Ɣok acï puɔ̈l apɛi cït tɛ̈ lëu ɣok ye thïn. “Athiek apɛi!” Nikol acï guɛl.

“Bäärkë, mïth!” Wuurdiɛ̈ acï cɔl. "Thial!"

We acï trunk gäm thɛ̈m. Wuurdiɛ̈ ku Lars aacï ye tääu në thok de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.
liep.

Wuurdiɛ̈ acï lööny piny në pïu yiic. “Whew,” acï thök, ke wiɛc yenhom. "E yen,
kë ril yic apɛi acï thök.”

Acï Nicole ku ɣɛn kuɔny buk jäl.

Ɣok ëbɛ̈n acï lɔ̈ŋ në minit lik. Ku ɣok aacï thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön. Wun
ku gël ë yeen në thëm. Lars acï thëm de thëm dhuɔ̈k ciëën në ɣön de tɔ̈c yic.



Wën cï ɣok lɔ thïn, ke Wuurdiɛ̈ acï ɣok bɛ̈n dɔm ɣodhie. “Ye kööl yïndë! Ye kööl dït yïndë!”

Go rɔt wel tënë ɣɛɛn. “Tïŋ, Jordan? Acïn kërac cï rot looi.”

“Ɣok aacï puɔ̈th miɛt,” ɣɛn cï lueel.

“Ɣɛn acï nïn thök,” acï Nicole gɔ̈th, ku lööny piny në thöny de nïn.

Ɣën acï ɣën ɣoi awër kɔ̈u. Akɔ̈l acï nyuc nhial, cït mɛn thɛɛr. Ku ɣɛn nyic
ë ka dhil ya thök apɛi.

Wuurdiɛ̈ acï thaarde tïŋ. “Acï thiɔ̈k ke thëi. Yïn kaa rou akɔɔr ba kɔ̈k yök
nin." Go ye nyin liääp. “Ɣɛn acïï nhiaar ba rot jɔt ëtënë miäkduur ke ɣɛn cïn cäm,
Ku na yïn ya. Ɣɛn lɔ në radio yic ba kuɔny yök. Yïn lëu ba nin të cï ɣok dhuk
röŋ."

“Lëu buk rëër ɣön ë tɔ̈c?” Ɣɛn cï Wuurdiɛ̈ thiëëc. “Në agenic?”

“Na lëu buk tök yök,” acï thɔn. Acï pack de liep, ku kɔɔr
radiö.

Acï käŋ tääu në pack de yic. Ku jɔl käŋ bɛ̈n nyaai, tök tök.
Kë yenë käŋ nyuɔ̈th piny. Këmëra dɛ̈t. Kän ke cinema. A pair de socks, bal up.

Ɣɛn akëc tïŋ de nyin nhiaar. Acï pack wel ku cuɛt
këriëëc ëbën tɔ̈ piny. Acï thëm në ye yic, ku bɛɛr, ke cï riɔ̈ɔ̈c.

"Wun? Yeŋö cï rot looi?”

Na wën cï yen rot wel tënë ɣɛɛn, ke ka nɔŋ riɔ̈ɔ̈c në ye nyin. "De
radiö,” acï bɛ̈n lueel. “Acï jäl.”



23


"Jai!" Nicole ku ɣɛn acï thök ë thök.

“Ɣɛn acïï ye gam!” Wuurdiɛ̈ acï dhiaau, ke gut yecin në këdeen cïn kë tɔ̈ thïn.
“Arthur adhil thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.”

Ɣɛn acï jäl ɣöt, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c ku ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Jöŋkuɔ, riän wïïrkuɔ, ku
mïïth—Arthur acï keek dɔm ëbɛ̈n.

Ku ëmën ë radiö.

Ye Arthur ɣok puɔ̈l ëtënë buk thök? Ku bï cɔk nɔ̈k?

“Lɔ yïnhom piny, Jordan,” acï Wuurdiɛ̈ lueel.

“Ku, Wuurdiɛ̈—” Acï Nicole gël.

Wuurdiɛ̈ acï ye cɔk biɛt. “Aköl tök, Nikol. Ɣɛn nɔŋ kë ba tak në dhöl bï ɣɛn bɛ̈n bei thïn
kënë." Wuurdiɛ̈ acï ɣön ë tɔ̈c wïc. “Duɔ̈kkë riɔ̈ɔ̈c. Duɔ̈në riɔ̈ɔ̈c. Duɔ̈në riɔ̈ɔ̈c,” acï
acï rot piɔ̈ɔ̈c.

“Ku Wuurdiɛ̈—” acï Nicole lueel, ke thɛ̈m ë nhom.

“Nïköl!” Ɣɛn cï dɔm. “Ɣok aa tɔ̈ riääk dït yic. Ku ɣok aa lëu buk thou aɣeer ëtënë!”

"Wun!" aci ŋoot. “Piɛŋkë wɛ̈tdiɛ̈! Yïn acï radiö thöl wakɔ̈u
acïï bï ya thök. Ee tɔ̈ në yï nhom!”

Wuurdiɛ̈ acï thok liep. “Yïn acï yic!” go dhiaau. Acï dac lɔ tëde
nïn ë nïn ku ɣet thïn. Acï wec në bɛŋdeen de nin yic—ku bïï bei .
radiö, cï tääu në thöny de nhom.

Acï radiö tääu në ye guɔ̈p ku thɛ̈l në thëm de thëm. “Iknëk, Iknëk. Bär
në, Iknëk.”

Wuurdiɛ̈ acï ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de Iknek thiëëc bï ɣok tuɔɔc në riän wïïr. Acï them bï lueel
të tɔ̈ ɣok thïn.

Nicole ku ɣɛn acï thök ë thök ë thök.

“Ɣok aabï la baai!” aci luel ke mit piɔ̈u. “Baai ë akɔ̈l, ë tɔ̈c.”

“Ɣɛn abï tim ë palm ciim!” Ɣɛn cï lueel. “Ɣɛn acïï wïc ba pïu tïŋ .
në thaa dɛ̈ɛ̈t."

Ɣɛn acïn kë nyiɛc lɔn ye cäthda ë snowy ë rot jɔɔk!



24


“Ahhhh,” Ɣën acï wëëi. “Ye yök ke akɔ̈l? Piath ku tuɔ̈c.”

“Radio acï lueel lɔn ye yen thök ë thök ë thök,” acï Nicole lueel.

“Ɣën nhiär yën!” Ɣɛn cï puɔ̈u kɛc. “Nhiarkë!”

Ɣɛn acï pïu juëc ke tanning tääu në ɣanhom.

Cäthda Alaska ëbɛ̈n acï tïŋ ke cïï yic, ëmën cï ɣok bɛ̈n baai ë Pasadena.
Ku liɛɛr, pïu ë pïu, yom ë pïu ë tundra ɣeer ë pïu ë pïu. Kë ye gɔ̈th,
bräwn-förrëd Äbömïnäbl Snömän. Këriɛ̈ɛ̈c ëbën acït kë cït ŋɔ̈th.

Ku ɣɛn ë ŋic ke cie ŋɔ̈th.

Wuurdiɛ̈ acï thuŋ thiaan kenë raan rɛɛc de pïu tɔ̈u thïn
ɣön col tɔ̈ në ɣöt thok. Në thaar ëbɛ̈n wën cï ɣɛn ye tëëk, ɣɛn ye cäth tak...
ëcï kë cï cak tɔ̈ thïn tak ke cï thök thïn—ku ëcï riɔ̈ɔ̈c.

Në thɛɛr ke pïu yiic, Nicole ku ɣɛn acï pïu kɔ̈k dɔm në ɣön ë pïu yiic. Dhɔ̈r pieth
Päsädënä. Të cïn yen, këc kan thök.

Alɛɛc tënë piath.

Lauren acï bɛ̈n bï wël ke cäthda piŋ. Ɣɛn ë wïc ba akököl ëbɛ̈n lɛ̈k yen.
Ku Wuurdiɛ̈ acï lɛ̈k ɣook buk biɛt në këde—agut cï bï raan ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
tɔ̈c tëdɛ̈t.

“Ɣɛn acïï we gam!” Lörën acï thök. “Wiŋ cï lɔ yïn acïï bï thiök .
nhial në kë de pïu. Ku ëmën yïn acï akɔ̈l puɔ̈l bï yïn cuɔ̈ny bï yïn thök!”

“Aŋuɛn, ɣok aacï kë cë thök looi ku ëmën ɣok aa kë cë thök looi,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.
“Agut cï, ɣɛn acï pïu juëc tïŋ bïk ɣɛn ya rëër në pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n.”

“Lɛ̈k ɣɛn kë cï rot looi,” acï Lauren lueel. “Lɛ̈kë këriëëc ëbën!”

“Ee kë dït apɛi,” acï Nicole lɛ̈k yeen. Yen ku ɣɛn ɣok acï ɣok nhïïm waar.

"Kë cïï ŋic? Yeŋö ye kë thianic?” Lörën acï thïïc.

Ke ɣok këc dhuknhom, ke Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n bei në ɣön col yic. Acï nyin tïït në
ɣɛɛr de akɔ̈l. Acï alɛ̈th tɔ̈ piiny ceŋ, nhom de ski, ku glove. Acï aliir wel-
kueer de gël de käŋ nhial në ɣön col yic ku kum këde pïu në pïu cï liɛɛr, bï
tɔ̈ɔ̈u raan ë pïu.

“Ɣɛn abï lɔ gɛɛth yiic ëmën,” acï lueel, ke nyaai alanhde. Wuurdiɛ̈ anɔŋ
yök kenë kɔc kɔ̈k nyic käŋ ku kɔc ŋic läi në Los Angeles.

Acï wïc bï raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë kɔc ë thɔ̈ɔ̈r. Yen
wïc bï ŋic lɔn bï raan ë snowman ya tɔ̈ɔ̈u apath.



“Ye yïn mïth bï ya rëër apath ke ɣɛn këc jäl?” go thïïc.

“Ee yic,” acï Nicole dhuknhom. “Ɣok acï pïïr ë thäät Alaska. Ɣɛn ye tak ke wuɔɔk
lëu bïk rëër në akɔ̈l tökic në ɣön ë tɔ̈ ɣok thïn.”

“Mama atɔ̈ baai,” acï Lauren lueel. “Abï tɔ̈ thïn të wïc ɣok këdäŋ.”
"Apiεth." Wuurdiɛ̈ acï nhom gut. “Ee yic, ɣɛn acï jäl. Ku takkë—Jɔrdan ku Nikol,
yïn piŋ? Duɔnë thöny de gɛ̈th dɔm. Tääu yï nhom wei tënë yeen—
deet yic?"

“Aca yök, Wuurdiɛ̈,” ɣɛn cï thɔn.

"Awën la keny ku ɣɔɔc. Ɣɛn bï pizza bɛ̈i baai bï ɣɛn cam.”

“Kë puɔth, Wuurdiɛ̈!” Nikɔle acï cɔɔl. Ɣɛn ye tïŋ ke lööny në riän wïïric ku gër.
cuëc.

“Ku yeŋö ye kë dït ë thiaan?” Lauren acï thiëc ke wun cï jäl. “Yeeŋö
në thöny de käŋ yic?”

Nicole ku ɣɛn acï röt tïŋ.

"Ye ke. Ku ëcï thök,” acï Laurën bɛ̈n lueel. “Ɣɛn acïï yï bï puɔ̈l ɣet tɛ̈ bï yïn ye lɛ̈k .

ë ɣɛn."

Ɣɛn akëc lëu ba gël. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba lɛ̈k raan dɛ̈t. “Ɣok acï yök. Acuk yök ku
ɣok aacï ye bɛ̈ɛ̈i.”

“Yeŋa cï yök?”

“Raan ë pïu!” Niköl acï gɔ̈th. “Raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r!”

Lauren acï nyin tääu piny. “Ee yic. Ku yïn cï Lec yök nhial
ë tɛ̈ɛ̈n, aya?”

“Ee yeen, ɣok acï looi,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r.

“Acï tɔ̈c në ɣön ë tɔ̈c yic ëmɛn,” acï Nicole lɛ̈k Lauren.

Lauren acï nyin thök në thök. “Yeŋa—Raan ë Lec?”

"Jai. Raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. Areal tök,” ɣɛn acï lueel. “Acï mac në blök de .

ayeer."

Ku ëcï thök ë thök ë thök ë ŋuan ku dhiëc, ɣɛn acï tak në ɣanhom.

Käk ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë Lauren. Në kë thiin koor ë gɛ̈i.

“Nyuɔɔthkë,” acï Lauren ɣok thɔ̈ɔ̈r. “Yïn ee këriëëc ëbën looi. Yïn ye tak
yïn ë ran ë gɛ̈i ë yic.”

Nicole ku ɣɛn acï ɣok nhïïm waar. Ɣɛn ë ŋic kë ëcï tak. Wuurdiɛ̈ anɔŋ
ëcï lɛ̈k ɣook buk rëër të mec kek thurumbil.

“Yïn kaarou aa rac cït mɛn de mïïth ke Miller,” acï Lauren lueel.

Yen acï looi. “Bäär,” ɣɛn cï lueel. “Abï yïn nyuɔ̈th.”

“Aŋuɛn, Jordan,” acï Nicole lueel.



“Acïn kë bï ɣok riɔ̈ɔ̈k,” ɣɛn acï thɔn. “Ɣok aabï ɣöt thok liep thok amääth
bit ago Lauren ye tïŋ. Ku ɣok abï thɔ̈ɔ̈r. Acïn kërac cï looi.”

Ɣɛn acï lɔ nhial në kurëthïŋdiɛ̈ yic ku jɔl lɔ në ɣön ë tɔ̈c yic.
Nicole ku Lauren aacï ɣa buɔɔth.

Ɣɛn ë nyic ke bïk looi.

Ɣɛn acï ɣöt thok liep ku tääu nuur. Wɛ̈t de aliir lir
sweep në ɣanhom, ku looi ɣa nhom ë thäät yiic.

Nicole acï thök ë ɣöt thok. “Jɔrdan, lëu bï ya kë cïï ɣok ye.”

“Oh, bɔ̈, Nikɔl,” acï Laurën lueel. “Acïn raan ë thɔ̈ɔ̈r.
Wek kaarou aa kɔc rac!”

“Ɣok acie kɔc ë dhɔ̈l!” Nikol aci gɛ̈i.

“Ɣok alëu buk nyuɔɔth aya, Nicole,” ɣɛn acï lueel.

Nicole akëc bɛ̈ɛ̈r. Go lɔ ɣön col yic ku thiök ɣöt.

Në alɛ̈thkiɛ̈ ke waak yiic, ɣɛn ee riɔ̈ɔ̈c në liɛɛr. Acï thiɔ̈k ke ye
dhuk në Alaska.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në thöny dït kɔ̈u. Ɣɛn acï lööŋ tääu piny.

Amääth, amääth, ɣɛn acï lid thiek jat nhial.

Tïŋ thïn.

Ku cɔk bɔ̈ bei në gɔ̈ɔ̈r de riɔ̈ɔ̈c, gɛ̈i de riɛm.



25


Nicole ku Lauren acïk rɛ̈l ku jälkë.

Nicole acï dhuk ciëën në päny kɔ̈u ke cï thök.

Lauren acï rot tääu në tharabenh de yïknhial cök.

Ɣɛn acïï lëu ba nyin ya muk apath. Ɣɛn acï jɔk ba dɔl. “Acï yök!” Ɣën acï dhiau
ke mit piɔ̈u. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi në rɔt.

Ɣɛn acï keek riɔ̈ɔ̈c agut cï thou. Keek aake ril apɛi awär kë rɛɛc
Raan ë liɛɛr. Acï tɔ̈c ke cï liɛɛr ku ka ŋoot ke tɔ̈ në blökde yic.

“Jɔrdan—yïn ë thɔ̈ɔ̈r!” Nicole acï lueel ke cï puɔ̈u riääk. Acï ɣa gut në ɣa kɔ̈u.

Lauren acï ɣa nɔ̈k aya. Ku jɔl tïŋ në thöny de thönyic.

Ku lëk ë rɛ̈l dɛ̈t bei. “Ee yic! Yïn—yïn akëc thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn lëu
tïŋ lɔn cï yen wëëi apɛi.

“Acïn kë rɛɛc, Lauren,” ɣɛn acï ye thɔ̈ɔ̈ŋ. “Acïï lëu bï yïn nɔ̈k. Acï liɛɛr.”

Go thiɔ̈k ku tïŋ piny.

“Adït!” go dhiaau në gäi. “Këde—nyinke aacï liep. Këk aye këya
mean-tïŋ!”

“Cï thök ë thök, Jordan,” acï Nicole lueel. "Lɔ̈ɔ̈ŋ. Ku ɣok aacï käjuëc tïŋ.”

“Ëmën, gamkë ɣo?” Ɣɛn acï Lörën thiëëc.

Go ye nhom guɔ̈p. “Ee... kë rilic!” Acï ye nhom gut, ku gäi në kë gɛ̈i
kä ye tïŋ.

Ɣɛn këc ɣöt thok thiöök, ɣɛn acï thɛ̈m de pïu kaa rou bɛ̈n nyaai në piny de
mäɔ̈̈r. Ɣɛn acï tök thöl tënë Nicole.

“Yeŋö ye këde dɔl?” Lauren acï thiëc ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Acïn kë,” ɣɛn cï lueel. Ɣɛn acï lid thiöök ku latch ë thëm. Yen abï muk
yen, ɣɛn cï tak. Ɣok aa piɛth. Wuurdiɛ̈ acïï bï nyic ke ɣok cï ɣoi në
kë rɛɛc.

Ɣok acï jäl ɣön ë col yic, ku thiökku ​​ɣöt thok apath.

“Kë cak kënë ee kë rilic apɛi!” Lörën acï gäi. “Yeŋö ye wun
lɔ looi kek ye?”

“Acï ŋic ëmɛn,” acï Nicole dhuknhom. “Baba atɔ̈ ke them bï yeen ŋic.”

Acï ye cin muk në ye kɔ̈u, ku thiaan ë pïu ë pïu tënë Lauren.
Ku ëcï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök! Thiëckë apɛi!”



Acï thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë Lauren. Acï määr.

Tääu ë nhom! Acï tim dɔm.

“Kë puɔth cï thuur, acë!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn yɔŋ.

Ku ɣɛn acï nhom bɛ̈n tääu në tim kɔ̈u ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

Ku ëcï thök—akëc thök piny.

Acï gɔl në gɔ̈ɔ̈r

Snow ɣer dït apɛi acï lac tɛkpiny nhial në tim nhom—ku në yïth ke tiim yiic.
Në thɛɛr lik yiic, ke tim ëbɛ̈n acï thiäŋ në pïu!

"Aye aye!" Lörën acï gäi. “Nicole—ye kë cït kënë looi yedi?”

Nicole ku ɣɛn ɣok aacï nhïïm liep thok në tim cï thɔ̈ɔ̈r në pïu yiic.

Ɣɛn acï gäi arëët, ku lööny ë pïu yiic në ɣacin.

Ɣɛn acï jäl dhuk ciëën ke cï piny yök—ku thiɛ̈i piny!

“Oh, ëŋë!” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn cï lir tïŋ ke cï tɛkpiny në tiɔpic cït mɛn ɣer
kë tɔ̈c.

Ku ëcï rot tɛkpiny në cökda yiic. Në dhöl de riäth nhom. Aɣeer në dhöl yic.

“Ëëu! Ee liɛɛr!” Nicole acï dhiaau, ku jäl cök agut cï cök.

“Kënë ee kë rac apɛi!” Ɣɛn acï dhiaau. “Ee dïgïrïï buɔt ë bɛ̈ɛ̈i bei—ku ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu .
lääp! Ee rot tɛkpiny—ku dït apɛi!”

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ Lauren ke jäl ku diɛ̈r, ke cë rɔt wïïc ke cë thɔ̈ɔ̈r.
"Alɔŋ! Alɔŋ!" aci ket. “Ee kë puɔth apɛi! Snow ë Päsädënä!”

“Jɔrdën—” acï Nikol lueel ke cïn kë lueel. “Kënë acie yic. Ɣok alë buk jäl kën
snow në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Acie snow ë thäät.”

Ku ë yic, acï yic. Gɛɛr de adhum të yenë raan rɛɛc de pïu rëër thïn
acï yök ke ye të rac. Ku lëu buk thɔ̈ɔ̈ŋ yedi—?

“Lɔku yïk ë thäät!” Lauren acï dhiaau ke cï puɔ̈u miɛt.

"Jai!" Niköl acï lëk. “Duɔ̈kkë ye dɔm. Duk këdäŋ looi, Laurën. Acïï agut cï
ɣok aacï kën yök.”

Ɣɛn ë yök ke Lauren acï nyankäi piŋ. Acï puɔ̈u miɛt apɛi. Acï gut
spray de snow at än ëvergrèen bush. Bush acï thök në pïu.

“Yeŋö bukku looi?” Ɣɛn acï Nikol thiëëc. “Yeŋö bï rot looi tɛ̈ .
Wuurdiɛ̈ bɔ̈ baai? Abï ɣo nɔ̈k!”

Niköl acï ye nhom tääu piny. “Acï ɣa nɔ̈k.”

“Ku—ku—yïn adhil ba ya nhom ]” ɣɛn acï thök.

“Kënë ee kë puɔth apɛi!” Lörën acï rɛ̈l. “Aköl ë Päsädënä!” Acï
thɔn ë snow ku gɔl ë bal nhial në kaam de ye cin.

“Tɔŋ de bal de pïu!” Go rɛ̈l.



“Kɔc ë thök, Lörën!” Ɣɛn acï dhiaau. “Ɣok aa tɔ̈ riääk dït yic ëtënë. Ku yïn këc deetic

_ ?”

Lauren acï Nicole thɔ̈ɔ̈r.

Në ye thaa kënë, ke pïu ɣeer dït apɛi acï röt tɛkpiny në guɔ̈p de Nicole yic ëbɛ̈n. Ku kum yeen.
Ku kum yen agut cï bï ya tïŋ ke cït raan ë thɔ̈ɔ̈r!

“Nïköl!” Ɣɛn acï dhiaau, ku kat në piny ë pïu yiic tënë yeen. “Niköl—yïn
e yen?"

Ɣɛn cï yecin dɔm. Stiff cït ë icïlë. Acï liɛɛr apɛi!

“Nïkɔl?” Ɣɛn acï nyin tïït në ye nyin cï kum në pïu. “Yïn lëu ba ɣa piŋ, Nikol?
Ye lëu ba wëëi thïn? Niköl? Niköl?”



26


“Oh, acie ye!” Lörën acï rɛ̈l. “Yeŋö ca looi?”

Nyankäi ë ye kë cï thuur. Kë cï liɛɛr, cï kum në pïu.

“Nicole, ɣɛn acï puɔ̈u riääk,” acï Lauren dhiaau. “Cï ɣa piŋ? Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi!”

“Lɔku ye lɛɛr thïn,” ɣɛn acï ye lueel ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. “Na yökku yen në pïu yiic .
ɣöt, lëu buk ye tääu nhial.”

Lauren acï Nicole tök dɔm. Ɣɛn acï dɛ̈t dɔm. Wɔ ye tiit
thɛ̈l guɔ̈pde ril ɣöt. Cökke cïn kë tɔ̈u keek thïn, ril cït liɛɛr, acï kueer bääric waan thïn
ë pïu.

“Acï liɛɛr arëët!” Lörën acï dhiaau. “Ye dhöl yïndë yen bï ɣok pïu thöl?”

“Lɔku tääu ë thän lɔ̈ɔ̈m,” ɣɛn cï lueel. “Alëu bï ya kë cï ɣok ye wel nhial ëbɛ̈n,
ë pïu abï jäl.”

Ɣok acï ye kɔ̈ɔ̈c në thän nhom tueŋ. Në thëm path, ɣɛn cï käŋ kedhiɛ liep.
mɛ̈c tɔ̈ në thäny nhom.

“Kënë adhil looi,” ɣɛn acï lueel. Bead de pïu acï bɛ̈n piny në ɣanhom. Tënë
ë tɔ̈c—ka tënë riɔ̈ɔ̈c?

Lauren ku ɣɛn acï daai ku tïït.

Tïŋ ku tïït.

Ɣɛn akëc jäl. Ɣɛn akëc wëëi.

Snow akëc jäl.

“Acïï luui,” acï Lauren lueel. “Acïn kë loi rot.”

Ɣɛn acï Nicole dɔm. Lir ril.

Ɣɛn acï them ba rëër ke ɣɛn cïï nhom lääu. Ku ɣɛn ë yök ke cït mɛn de buɔt ke thɔ̈ɔ̈r ë tap ë diɛ̈r në
yänydiɛ̈. “Aŋuɛn, acie luui. Ɣok alë buk kë dɛ̈t them.
Kë dɛ̈t...”

Dhiɛ̈r acï bɛ̈n piny në Lauren nhom. “Cït mɛn de yeeŋö?” Lauren acï thiëëc në
röl ë riɔ̈ɔ̈c.

“Aŋuɛn...” ɣɛn acï nhomdiɛ̈ rac në ɣän ë tɔ̈c ë lëu ba tak. "De
mac! Ku ɣok aabï dɔm në mac nhom tueŋ.”

Ɣok acï Nicole thɛ̈l ɣön ë mac tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u cök. Snow
ë thöŋ ke thëm de ton. Ee riɛlda ëbɛ̈n nyaai buk ye thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï mac tääu në mac ëbɛ̈n. Lauren acï Nicole kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok tueŋ
ɣöt thok de mac.



Aciëŋ de aliir tuc acï Lauren ku ɣɛn tuɔɔc buk röt dhuɔ̈k ciëën. “Na cïï kënë luui, ke .
acïn kë bï rot looi,” acï Lauren dhiaau.

Ku ëcï atuɔ̈c bɛ̈n bei në mac yic. Ɣɛn cï mac thith tïŋ në
Nikol ë nhom ë thäät.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut, ɣɛn cï daai ba liɛɛr tïŋ ke gɔl në tuɛny ku liɛɛr cï lɔ piny.
jäl tënë yeen.

Ku pïu ë pïu akëc jäl. Nyankäi acï döŋ ke ye raan ë thɔ̈ɔ̈r.

“Jɔrdan—yeŋö buk looi?” Lörën acï dhiaau.

Ɣɛn acï nhom tääu piny, ke ɣɛn ye tak apɛi. “Acï thök ë luɔi. Yeŋö dɛ̈t
ye ye?" Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ba tak apath.

“Duk riɔ̈ɔ̈c, Nicole,” acï Lauren lɛ̈k nyankäi cï thök. “Ɣok aabï yïn nyaai .
kën—në dhöl dɛ̈t.”

Ɣɛn cï dac tak të cïnë raan rɛɛc de pïu yök thïn.
ɣɔn cï yen ɣo lɛɛr në pïu yiic në Alaska. Ku ɣok aa tɔ̈, dïgïrïï kaa thiäär piiny
zero, cï gɔ̈lpiny në pïu dït apɛi, ku atuɔ̈c acï bɛ̈n bei në guɔ̈p de kë cï cak yic.

“Bäär, Laurën,” ɣɛn acï lööŋ tääu. “Ɣok aabï ye lɛɛr ɣön col yic.”

Ku ëcï thök ku ëcï thök, ɣok acï Nicole dhuɔ̈k ciëën ku jäl ɣok në
ɣöt thok agut cï ɣön col.

“Tɔ̈u ëtënë,” ɣɛn acï Lauren lɛ̈k. “Ɣɛn abï dhuk ëmɛn.”

Ɣɛn acï kat në ɣön de thät yic. Ɣɛn cï kä yenëke käŋ tääu thïn ku kä yenëke käŋ tääu thïn liep,
ë wïc ë kë tök—mix de dhöl.

Tääu ë yïnhom, yïn ë thëm ba naŋ trail mix tëdɛ̈t në ye ɣöt kënë yic! Ɣɛn acï röök.

"Awëi!" Ɣɛn acï bɛ̈ɛ̈k ke lithïk yök ke cï liääp në thëm thɛɛr de thëm de thëm. ɣεn
dɔm ku jäl dhuk ɣön col yic.

Lauren acï nyin tïït në bɛ̈ɛ̈k tɔ̈ në ɣacin. “Yëŋɔu kën?”

“Lääp de dhöl.”

“Mïx de dhöl? Jordan, yïn acïï lëu ba tïït ba cam ë tɛ̈ɛ̈n?”

“Acie këdiɛ̈—acie këde yen” ɣɛn acï ɣacin nyuɔɔth në thurumbil yic.

"Ŋö?"

Ɣɛn acï thurumbil liep ku thɛ̈l ɣɛn ye. Raan rɛɛc de Snowman acï tɔ̈c
në lɔŋthïn cït mɛn thɛɛr, cï tääu në blök de ice yic.

Ɣɛn acï thëm de dhöl ë thëm dɔm ku thɛ̈l ɣɛn ye në nhom de raan ë thëm.
"Jɔ̈t rɔ̈t!" Ɣɛn acï lɔ̈ŋ. “Aca thiëëc ba rot jɔt! Tïŋ—Ɣɛn acï yïn bɛ̈i ë dhöl ë thäät!”

“Jordan—acï määr ëbɛ̈n?” Lörën acï rɛ̈l. “Kë tɔ̈ pinynhom .
yïn loi?”

“Ɣɛn acïï lëu ba dhöl dɛ̈t tak ba Nicole kony!” Ɣɛn acï dhiaau.



Ɣɛn acï cin bɛ̈n yiɛ̈ɛ̈k ke ɣɛn cï dhöl cï liääp tääu në raan de pïu nhom.
"Ye ke! Yïn aŋic lɔn nhiɛɛr yïn dhöl ë määt. Jɔ̈t rɔ̈t! Yïn thiëcku ba pääc! Bäär biyic
ku kony o.”

Ɣɛn acï rɔt gɛɛi, ku ɣa daai në nyïn ke ländït. Ku tïŋ yen bï thök.
Tïŋ ë gɛɛr de kä ye pïïr nyuɔɔth.

Ku nyïn akëc jäl. Kë cï cak acï nyin tïït nhial ke cïn pïïr në
blök de pïu.

Ɣɛn acï kuec ba puɔ̈l.

“Yëm, yëm!” Ɣɛn acï rɛ̈l, röldiɛ̈ dït ku roor.

“Mïx ë dhöl! Muɔny, ee këpath!” Ɣɛn acï rap lik tääu në ɣathok ku
cï cam. “Mmm-mm! Dëlïsïäs traïl mïx. Kë puɔth! Kë mit! Bäär—pääc
ku themkë kɔ̈k!”

“Acï jäl!” Lörën acï dhiaau. “Pälkë, Jɔrdɛn. Acïï lɔ
luɔi."



27


Ɣɛn acï jäl wën cï ɣɛn röl thiin koor piŋ. Kë ril yic.

Ɣɛn acï nyin tïït piny në blök de pïu.

Ye kë rɛɛc kënë cath?

No. Biɛt ëmɛn. Nyïn col ke raan rɛɛc de Snowman acï röt tääu nhial në
ɣɛn, cïn pïïr ku cïn kë tɔ̈ thïn.

Ye thööŋdiɛ̈?

Lauren ee yic, ɣɛn acï tak ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Aguiɛɛrdiɛ̈ acie lui.

Acïn kë lui.

Ɣɛn cï nyankäi dɔm amääth në cin ril, cï liɛɛr. Tɛk dɛ̈t të cï wun lɔ baai,
Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th. Tɛk dɛ̈t, abï dhöl dɛ̈t tak bï ye kony.

“Yeŋö buk looi?” Lörën acï dhiaau. Acïn kë ye kony ëbɛ̈n.
Kä cï rɔt.

Ɣɛn acï ye piŋ ëyadɛ̈—apɛi në ye thaa kënë.

Ku ë tɛ̈ɛ̈n: Crrɛ̈aaaacckkkkk!

Crack bäär apɛi acï thɔ̈ɔ̈r në ice kɔ̈u.

Raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r acï gɔ̈th.

Lauren acï jäl dhuk ciëën ke gɛ̈i. “Apïr!”

Ice acï riääk. Raan ë pïu ë pïu acï rot jat nhial amääth, ke gɛ̈i.
Lauren acï dhiaau në riɔ̈ɔ̈c. Acï rot tääu në päny ë ɣön col yic.
“Yeŋö bï looi?”

“Aŋuɛn!”

Monster acï pïu cï riääk ë pïu yiic thɔ̈ɔ̈r në ye kɔ̈u. Acï jat nhial
ë rot bei në thönyic. Acï thok dït apɛi lueel.

“Jɔrdën, tïŋ!” Lörën acï dhiaau.

Monster acï jäl tënë ɣɛɛn. Piɔ̈ndiɛ̈ acï jäl. Ɣɛn ë wïc ba dhuk ciëën
—ku jäl. Lakin ɣën acä lëu. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba rëër ku kony Nicole.

“Acie!” raan ë pïu acï gɔ̈th. Acï paw dït apɛi thɔ̈ɔ̈r tënë ɣɛɛn.

Lauren acï thök ë thök dɛ̈t bɛ̈n nyaai.

Ɣɛn acï dhuk ciëën. Yeŋö bï thɔ̈ɔ̈r looi?

“Acie!” ku dhiaau ëya. Acï swipe dɛ̈t lööm.

“Lɔku jäl ëtënë!” Laurën acï rɛ̈l. “Abï yïn nɔ̈k!”



Ɣɛn ë wïc ba kat. Lakin Nïkol...

Kë rɛɛc acï ɣa bɛɛr dɔm—ku lööm bɛŋ de cäth cï liääp bei
ɣacin.

Ɣɛn acï lac tak lɔn yenë kë wïc yen ëbɛ̈n. Acï dɔm në
liääp de cäth.

Acï kë cï liääp tääu në yethok, ku liek piny, ku liek
ke nɔŋ awɔɔu. Ku tɛ̈ɛ̈u ë bɛ̈ɛ̈k wei.

Lauren acï ye nhom tääu në thök de ɣön col yic. “Loikë ye bï la .
dhuk ë thäät yiic!” aci dhiaau.

“Yïn acï thök? Ku lëu ba looi këdë?”

Raan ë pïu acï gɔ̈th ku jäl piny.

Cökke thiek aacï piny thɔ̈ɔ̈r. Go kɔ̈ɔ̈c në Nicole nhom tueŋ.

Acï yecin riliic dɔm në guɔ̈pde cï thiɔ̈ɔ̈ŋ në pïu yiic—ku
thɛ̈m.

“Pɔ̈ɔ̈k yeen!” Lörën acï rɛ̈l. “Abï ye rac!”



28


Ɣɛn akëc lëu ba cath. Ɣɛn acï nyin tïït në riɔ̈ɔ̈c.

Kë dït cï cak acï Nicole dɔm arëët—agut cï bï jat nhial në
piny.

"Ba kööc!" Ɣɛn acï thök ë thök. “Yïn acï ye yɔŋ!”

Ke ɣɛn këc kërac tak, ɣɛn acï lɔ tueŋ. Ɣɛn cï ye cin dɔm
ke cin kedhiɛ—ku thɛ̈l ba ye nyaai tënë nyankäi.

Ke gɔ̈th ë gɔ̈th, go ɣɛn jäl.

Ɣɛn acï jäl dhuk ciëën—ku lööny ɣɛn në Lauren yic.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ ë thɔ̈ɔ̈r ë Nicole.

Lauren acï nhom tääu piny në piny. “Jɔrdan—tïŋ!”

Ɣɛn cë nhom tääu piny, ɣɛn cë pïu thiin tɔ̈ në Nicole cök tïŋ. Pïu acï lɔ piny
her ku tɔ̈ piny. Cït man ë tɔ̈ yen piny, ke ka cï bɛ̈n jäl. Acï jäl në nyin.

Ɣɛn ë tïŋ Nicole ke cë thök?

Awëi!

Ɣɛn acï thiɔ̈k. Acï yök në ye nyin.

Dot de pink acï bɛ̈n në ye nhom.

Awëi!

Käk ë pïu acï bɛ̈n piny në guɔ̈pde yic. Gokë röt tääu piny, ku lääpkë,
ku jäl.

Ɣɛn acï rɔt wel tënë Laurën. “Abï luui!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn mit piɔ̈u. “Abï ye thɔ̈ɔ̈r!”

Aciëŋ ë thɔ̈ɔ̈r acï Lauren nhom thɔ̈ɔ̈r.

Në thɛɛr lik yiic, ke raan ë thɔ̈ɔ̈r acï Nicole puɔ̈l bï jäl. Lir ku liɛɛr aake nɔŋ käŋ kedhie
lääp ku jäl. Raan ë pïu acï gɔ̈ɔ̈r ë thök ku dhuk ciëën.

Nicole acï nhom tääu piny. Acï ye nyin gut, cït mɛn ë pääc
bɛ̈n nhial.

“Nïköl!” Ɣɛn acï dhiaau, ku dɔm ɣɛn ye në ye kɔ̈u. Atuöc. Kɔc ke kɔ̈u ake ye
atuöc. “Yïn piɛth?”

Go nhom gut, ke cï nhom riääk. "Kɛn ku bɛɛn?"

Lauren acï kat tënë Nicole ku thɛ̈ny ë nhom. “Yïn acï thök!”
aci luel. “Acï thök cït man de raan ë thök! Ku alɛɛc tënë Nhialic—yïn acï piath!”

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ raan ë thɔ̈ɔ̈r ke ɣo ɣoi.



“Yïn acä leec,” ɣɛn acï ye cɔɔl.

Akuɔ̈c man cï yen ɣɛn deetic. Acï guɔ̈r.

“Lɔku jäl ëtënë,” acï Lauren yɔ̈ɔ̈k. “Ɣɛn ë liɛɛr!”

“Alëu bï akɔ̈l yïn tuɔ̈c,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Ɣok acï ɣöt thok liep ku jälku aɣeer. Akɔ̈l aŋot ke ɣeer
piiny. Aliir acï rɔt yök ke tuc. Ku ɣön ë tɔ̈ thïn ëbɛ̈n acï thiäŋ në pïu.

“Oh, ee yeen,” acï Lauren lueel. “Ɣɛn acï nhom määr në këde.”

"Loyde-!" Ɣɛn acï dhiaau ɣɔn tïŋ ɣɛn raan rɛɛc de Snowman ke bɔ̈ bei në
ɣön col. “Abï jäl!” Ɣɛn acï dhiaau.

“Wä abï ɣok nɔ̈k!” Nikol acï dhiaau.

Ku ɣok kadiäk ɣok aacï gɔl në rɛ̈l tënë kë cï cak.

Acï dhiɛ̈nda rɛɛc ku gut apɛi në pïu yiic. Nyïnke col
thök në tim cï tääu në pïu yiic. Go jäl nhial në tim kɔ̈u. Cuɔt ye cin
në ye lɔ̈ɔ̈m. Ku dɔm ë nhom apɛi, cït mɛn ë dɔm yen Nicole.

Ɣɛn ë tïŋ ke pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Blanket ɣer acï lööny piny,
piny, ku jäl—agut cï tim bï kɔ̈ɔ̈c ke ye ɣer ku ye dääp ëya dɛ̈t në .
ɣɛɛr de akɔ̈l.

"Aye aye!" Ɣɛn acï lueel, ku tääu ɣacin në ɣanhom.

Ku kë dït, län nɔŋ nhiɛ̈m anɔŋ kä juëc ke gäi cïke tɔ̈ɔ̈u.

Ke gɛ̈i dït, go lööny piny ë pïu. Cït mɛn tɔ̈u ɣok thïn
gäi, acï jɔk bï jäl në pïu yiic.

Snow acï bɛ̈n tïŋ ke cï tääu në nhiɛ̈mde yic. Cït mɛn cen rot wïïc, ke lir acï jäl
tɔ̈ piiny në ye guɔ̈p.

Ke këc guɔ bɛ̈ɛ̈r, ke län dït kënë acï rot wïïc në wäl ɣer kɔ̈u. Kë ciëën de
snow acï jäl.

Go jäl në ye cök. Go nyïnke dït, ku dhiaau në tɔ̈ɔ̈k.

“Yeŋö cï rot looi tënë ye?” Lörën acï thïïc.

Raan rɛɛc de Snowman acï piny tïŋ, ke cï gäi, në wäl mathiäŋ,
tiim ke palm. Ku jɔl nyin jat nhial në akɔ̈l ë mac yic.

Acï nhomde cï kum në nhiɛ̈m muk ku pɛ̈l rɛ̈l de riɔ̈ɔ̈c.

Acït mɛn cï yen nhom liääp në thaar koor. Riɔ̈ɔ̈c. Ku jɔl gɔ̈ɔ̈r dït apɛi puɔ̈l.
—ku jäl dhöl yic. Paws dïtde acï röt tääu piny apɛi në cär kɔ̈u.

Ɣɛn acï kat në ye cök. "Tïït! Bäär dhuk!”

Acï ɣön ë raan dɛ̈t riɔ̈ɔ̈k ku ŋoot ke kat.

Ɣɛn acï puɔ̈l. Acïn dhöl lëu ba dɔm.

Nicole ku Lauren acë ɣa dɔm. “Ye të yïndë yen la thïn?” Nikɔle



ë wïc.

“Ɣɛn bï ŋic yedi?” Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r, ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ba wëëi dɔm.

“Ɣɛn ye tak ke yen ë wïc të wën ë thök,” acï Lauren lueel.

Nikol acï gam. “Yïn acï thök. Adhil ya tuɔ̈c apɛi. Päsädënë acie
tën raan ë thɔ̈ɔ̈r.”

“Abï yök ke cï ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yök në kuurnhom,” ɣɛn acï lueel. “Acï thök apɛi
tëcït. Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen dhöl yök bï yen dhöl yök.”

Ɣok acï dhuk ciëën në ɣönda yic. Green ëya. Ku tuc. Ɣën aŋïc nɔn Nicole ku
Ɣɛn anɔŋ wɛ̈t tök tɔ̈ në wɔ nhïïm—DAD.

Acï ɣok yɔ̈ɔ̈k buk cïï thön ë thön dɔm. Ɣok acï lööŋke rɛɛc.

Ku ëmën, ke raan ë thɔ̈ɔ̈r acï jäl. Kë dït cï wun yök. Wuurdiɛ̈ ee thaar dït
kɔc ŋic.

Cï jäl. Acï lɔ athɛɛr.

Ee ye awuɔ̈cda ëbɛ̈n.

“Atɔ̈ ke wun anɔŋ thuraa ke,” ɣɛn acï lueel amääth. “Thuɔ̈ɔ̈r abï kɔc gäi .
raan ëbën ë rot.”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ këya,” acï Nicole dhuknhom, ke gut thok piny ke cï puɔ̈u riääk.

Ɣok acï dhuk ɣön col yic buk ɣön ë tɔ̈ɔ̈u thiɔ̈ɔ̈k. Ɣɛn cï ɣoi
në thöny de thönyic. Käŋ kaa rou ke pïu cï döŋ.

“Këkä aa rac. Ku ë yic, ɣok aa lëu buk keek nyaai,” acï Nicole thɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn acïï keek dɔm.” Lauren acï dhuk ciëën.

“Yïn acï yic,” Ɣën acï lɛ̈ɛ̈k nyankäi. “Akɔɔr buk ke thiaan tëdɛ̈t. Këk
rac apɛi bï ya rëër thïn.”

Nicole acï kat ɣöt ku dhuk ciëën ke muk ɣön ë tɔ̈ɔ̈u dït apɛi.
“Thiëc—tääu keek thïn ëtënë.”

Ɣɛn acï snowball ëbɛ̈n dɔm ku tääu në bɛŋ de pïu yiic. Ku ɣɛn
tïït ë bɛ̈ɛ̈k ë thiök ku knot ë tïït.

“Ëmën yeŋö?” Lörën thïïc.

“Ɣok adhil keek thɔ̈ɔ̈r nhial,” acï Nicole lueel. “Na nɔŋ raan cï dɔm .
ke keek ku jɔl thök ë thök ë thök, ɣok abï ya tɔ̈ në riääk dït yic. Ɣok awïc
Snowman rɛɛc bï thök ë thök nyaai—ku acï jäl.”

“Pasadëna alëu bë rɔt wel ke ye tën ë thɛ̈r!” Ɣɛn acï pol. “Ɣok alë buk jäl në pïu yiic
Kyle ku Kara ë pïu ë pïu.”

Ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn akëc wïc ba tak në Kyle ku Kara. Ku ɣɛn këc wïc
tak në kë de pïu. “Akɔɔr buk thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r thiɔ̈k,” ɣɛn acï lɛ̈k keek. “Ku të yïndë?”

“Acie tɔ̈ në ɣöndiɛ̈ yic!” Lörën acï gäi.



Ɣɛn akëc wïc ba keek thiɔ̈k në ɣön ë tɔ̈ ɣok thïn, aya. Yeŋö bï rot looi tënë keek
piny ëtënë? Yekë pïu ë pinynhom tɛkpiny? Lë bï liɛɛr bɛ̈n nhial
në wäl yic?

Ɣok acï jäl ɣön col yic ku thëmku të puɔth bï ɣok thiɔ̈k thïn.

“Ku na ye kë cïn kë tɔ̈ thïn?” Nikol acï lueel.

Në dhöl kɔ̈u, në ɣön de Kyle ku Kara Miller lɔ̈ɔ̈m, ke ka cïn raan tɔ̈ thïn.
cät. Acïn kë tɔ̈ thïn ku ë tɔ̈ ke cï liɛɛt ku pïu lik cïn kë tɔ̈ thïn.

“Aŋuɛn,” ɣɛn acï lueel. “Acïn raan bï yök ë thäät yiic.”

Nicole acï lac lɔ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ku dɔm thɛ̈ny. Ɣok acï cäär tëëk,
gɛ̈l ë piny ëbɛ̈n bï ŋic lɔn cïn yen raan cï ɣok tïŋ.

“Kë tɔ̈u wɛ̈ɛ̈r yɔu acï thök,” ɣɛn acï lueel.

Ɣɛn acï thɛ̈p dɔm ku wec ɣön dït apɛi në liɛɛt yic. Acï thaar bääric jɔt awär ɣɛɛn
ye tak. Liɛɛt acï bɛ̈n ŋoot ke lööny piny në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.

Në thök, ke adhum acï dït apɛi.

Nicole acï thɛ̈ny ë thɛ̈ny tääu në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. “Päth, kuat ë pïu,” acï
acï lueel. “Päth, Alaskä.”

Ɣɛn acï ɣön ë tɔ̈ɔ̈u kum në liɛɛt. Lauren acï yeen cɔk piath ago yïn cïï lëu ba lueel
ku ëcï liɛɛt wec.

“Whew,” ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r, ku ɣa cë pïu ë ɣanhom wiɔc. “Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt lɔn cï yen thök.
Ku lɔku thïn ku lɔ̈ŋku.”

Ɣɛn acï thɛ̈p tääu wei. Ku Nicole, Lauren, ku ɣɛn acï röt yök ke ɣok cï liɛɛr.
apple ku lööny piny në TV nhom tueŋ.

Në thaŋ thiin koor, ɣok acï thurumbil de Wuurdiɛ̈ piŋ ke bɔ̈ në cäär yic.

“Ɣën-ɣën,” acï Lörän gɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn aye tak lɔn bï ɣɛn lɔ baai ëmën. Wek tïŋ
ba ɣë deen." Go lac bɛ̈n bei në ɣöt thok. "Aŋuɛ̈ɛ̈n ba rɔ̈m kek yï!" aci cɔɔl. Bathok
slam në ye kɔ̈u.

Ɣɛn acï Nicole gäm nhom ë riɔ̈ɔ̈c. “Ye yïn bï puɔ̈u riääk yedi? Acï yök
kë gɛ̈i, kë cie lac yök, ee ye bɛ̈i baai—ku ka ye puɔ̈l bï jäl, ku ka ye kat. Yen ee
acie kërac apɛi —ye yic?”

Niköl acï riɔ̈ɔ̈c. “Alëu bï ya kë cï rot looi ëbën, ka bï puɔ̈u miɛt apɛi .
ɣok aacïï puɔ̈th riääk lɔn bï yen cïï gɔ̈th.”

“Ɣën-ɣën. Ɣäi. Tɛkdä."

Ɣöt thok tueŋ acï liep. “Yïn, mïth!” Wuurdiɛ̈ acï cɔl. “Ɣɛn atɔ̈ baai! Yeŋö
raan ë thäätkuɔ looi?”



29


Ɣok acï cam ë thëi ë thëi. Käŋ aake cï röt tääu piny në cäm de thëi yic.
tɛ̈n luɔi.

Tm glad yïn mïth ë pïïr ku ë pïïr,” acï Wuur lueel në thää ke dhiëc. “Kënë
kë ye yök.”

“Ee yic,” acï Nicole lueel, ke thɛ̈m pïthïthde.

“Uh-huh,” ɣɛn cë juak thïn ke ɣɛn cë nhom lääu. Ɣɛn ë lac naŋ thäät kadiäk. Wakɔ̈u ɣɛn cïï lëu
mac tök. Ku ɣɛn acï thök ë thän puɔ̈l.

Wuurdiɛ̈ ŋɔ̈ŋ. Acï them apɛi bï cïï puɔ̈u riääk në kë cï yen
Raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. Ku ɣɛn ku Nicole ɣok aa ŋic lɔn rac yen.

Wuurdiɛ̈ acï pizza deen cï cam në bakde tääu në adin de kɔ̈u. “Ɣɛn abï lɛ̈k Muɔ̈th .
de Akököl de Pinynhom lɔn bï kek käŋ looi në thuraai.”

“Thuɔ̈ɔ̈r aa piɛth awär kë cïn kë tɔ̈ thïn,” ɣɛn acï lueel.

“Kë puɔth awär kë cïn kë tɔ̈ thïn? Yïn cï nhom thök?” Nikol acï dhiaau. “Kë thuraaikä aa .
abï pinynhom ëbën gäi!”

Wuurdiɛ̈ acï rɔt jɔt. “Kënë ee yic. Ɣɛn acï keek lueel tënë kɔc kɔ̈k ye TV looi. Kek
jäl roor.”

Acï kɔ̈ɔ̈c ku thɛ̈l thän de pïu në sinkic. “Ɣɛn ye tak lɔn bï ɣɛn la aɣeer tënë .
ɣön col ku yïk ë cinema kënë ëmɛn. Käk thuraa abï ɣɛn cɔk mit piɔ̈u
bɛ̈n nhial. Ɣɛn ye lueel, kek aye akököl. Akököl!”

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt ba Wuurdiɛ̈ tïŋ ke cï puɔ̈u kɛc. Nicole ku ɣɛn acï buɔɔth
yen, ë wïc bï thuraai tïŋ.

Ɣok acï nyuc ke ɣok cïn kë luelku në nuur thith thar ku Wuurdiɛ̈ acï kä rac looi. Në
last acï thök tueŋ de wël ke yök bɛ̈n nyaai në pïu ke kïïmkol yiic.

Nicole ku ɣɛn acï röt thiääk buk thuraai tïŋ.

“Ee yeen?” Wuurdiɛ̈ acï dhiaau ke cï gäi.

Alɔŋ. Acïn këdɛ̈t ku ë pïu. Thuraa ke thiäär ke pïu.

“Kë gɛ̈i,” Wuurdiɛ̈ acï thok thok. “Ɣɛn acïï nhom ye tak lɔn cï ɣɛn käk ë thɛ̈t dɔm.”

Nicole acï ɣa tääu në nyin rac. Ɣɛn ë ŋic kë ëcï tak.

Ɣɛn acï ɣacin muk nhial ke cïn kë rɛɛc cï looi. “Ɣɛn acïï thɔ̈ɔ̈r ë dhöl. Ɣɛn acï thɔn!”

“Aŋuɛn ba cïï tɔ̈, Jordan,” acï Wuurdiɛ̈ thɔ̈ɔ̈r ke ril. “Ɣɛn acïn piɔ̈u
thɔ̈ɔ̈r ë tɛ̈ɛ̈n.”

Wuurdiɛ̈ acï rot dhuɔ̈k tëde käm ku looi thura dɛ̈t.



Cït man ë thɛ̈l keek nhial, ke pïu ë pïu yiic, ɣok aacï keek thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n.

Snow juëc. Acïn këdɛ̈t ku ë pïu.

“Kënë acïï lëu bï rot looi!” Wuurdiɛ̈ acï kiu. “Raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r—
yen adhil kɔ̈ɔ̈c ë tɛ̈ɛ̈n!” Acï nyuɔɔth.

Yecin acï röt tääu piny ke dɔm kä kɔ̈k cï döŋ piny ku muk keek nhial agut cï
nuur thith. “Kë cï tundra thɔ̈ɔ̈r acï bɛ̈n bei apath,” acï lueel. “Kɔc, ku thɛ̈l,
ë thäät ë elk—kedhie tɔ̈ thïn. Käŋ ëbɛ̈n apieth. Ku keek ëbën. Ku thɔ̈ɔ̈r në kë de jɔŋrac
tɛ̈nthuth-"

Rölde acï jäl. Go nhom gut ke cï puɔ̈u riääk. “Ɣɛn acïï yök. Ɣɛn këc yök
piät. Ye kën lëu bï rot looi yedi? Acïn thëm töŋ de kë cï cak. Acïn tök.”

Ɣɛn cï wëëi. Ɣɛn acï rɔt yök ke rac apɛi tënë Wuurdiɛ̈. Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi tënë ɣook ɣodhie kadiäk.

Acïn raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. Acïn thuraa ke raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.

Acït man ë këc yen kaŋ tɔ̈. Cït man këc këriëëc ëbën rot looi.

Nicole ku ɣɛn acï wun puɔ̈l në ɣön col yic buk luɔide thöl.

Ɣok acï jäl ɣöt thok agut cï tueŋ. Nicole acï dhiaau ku dɔm
yecin. “Oh, acie ye! Tïŋ!"

Në cäär kɔ̈u të cïn raan tɔ̈ thïn, ɣɛn cï acuek ke Miller tïŋ ke cï röt gut piny,
wec në liɛɛt yic.

“Aa tɔ̈ ke wec ë pïu!” Ɣɛn cï wëëi.

“Kë käk ë thɔ̈ɔ̈r!” Niköl acï gɔ̈ɔ̈r. “Adhil ya tɔ̈ ke ɣo nɔ̈k ke .
ɣok aacï keek thiɔ̈k.”

“Akɔɔr buk keek gël!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣok acï dac tëëk cäär kɔ̈u, ke ɣok kat apɛi.

Ɣɛn acï Kyle tïŋ ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny—ku bïï töŋ de thɛ̈ny ë thɛ̈ny bei.

Acï yecin dhuɔ̈k ciëën ku thɛ̈ny Kara.

“Acie ye—Kïl! Ba kööc!" Ɣɛn acï kiu. “Duɔ̈kkë ye thɔ̈ɔ̈r! Ba kööc! Duk ye cuɔt wei,
Kïl!”

THWÖK.






YÖŊ YEDI
NYƆƆ̈N CÏ THƆƆ̈R


Göwëbämps - 39
RL Istïn



1


Yïn acï thök ë thök ë thök? Ee pol de kompiöta, ku ka pieth arëët.
Ke yïn cïï lööny në adhum de liɛɛt yic wala bï yïn thɔ̈ɔ̈r në thou në raan pïr
Vines.

Yïn adhil ba dac jäl në tim de tim yic agut cï tim de tim ke yïn këc keek puɔ̈l bïk röt gɛɛi
në guɔ̈pdu yic. Ku ba shmnken nhïïm dɔm ci thiaan tiim thar .
ku roor.

Na kuɔ̈ɔ̈t nhom thiäär cï riääk, ke yïn yök pïïr dɛ̈t. Yïn awïc kä juëc
pïïr dɛ̈t në ye pol kënë yic. Acie këde kɔc ë gɔl.

Mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ Eric ku Joel aye pol në Jungle King ke ɣɛn. Keek aa thiäär ku rou, cït
ë ɣɛn. Nyankäi Jesika ee nɔŋ run kaa bɛ̈t. Yeen ee tɔ̈ ke cë tɔ̈, ku ɣok aacie ye puɔ̈l bï pol. Yen ee
rin ye yen rot lac tääu në pïu yiic. Yën nhiär thïïc thïïc
thwuck röl ye looi të cï guɔ̈pdu thɔ̈ɔ̈r piny.

Jessica acïï yök.

“Mark, yeŋö këc ɣok lëu buk thëm dɛ̈t looi?” Go Joël ɣa thiëëc.

Ɣɛn ë ŋic kë wïc yen bï jäl. Acï thɔ̈ɔ̈r në rhino thith,
kë rac apɛi.

Joel, Eric, ku ɣɛn aake tɔ̈ në ɣön ë lɔ̈ŋ yic në thɛɛr ke lɔ̈ŋ në thukulic,
ë tɔ̈ në kompiöta yic. Jessica atɔ̈ në thöny de awëër kɔ̈u, ke kuen athör.
Nuur de akɔ̈l acï bɛ̈n në ye guɔ̈p, ku looi nhiɛ̈mde thith bï ɣɛɛr.

“Kë-lë-ë!” Ɣɛn acï rɛ̈l ke ɣɛn dɔm nhomdiɛ̈ de bɛ̈t cï thök. Käh-lee-
ah ee dhiɛ̈n de roor. Ee wɛ̈t cï bɛ̈n në ɣanhom në kööltök. Aya thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï looi
ë nhial.

Ɣɛn ë tɔ̈ në inch kaa rou tënë thëm de thëm. Ɣɛn cï rɔt dhuɔ̈k piny ke dhɛ̈ŋ bɔ̈
jäl tënë ɣɛɛn në thök de fern.

“Kë-lë-ë!” Ɣɛn acï dhiɛ̈n de tɔŋdiɛ̈ puɔ̈l ke ɣɛn cï nhom dɛ̈t cï riääk dɔm.

“Bäär, Mark,” acï Eric lɔ̈ŋ. “Acïn käk kɔ̈k ë thëm?”

"Ɣäi. Ku yïn acïn käk ë pol?” Go Joel thiëëc. “Yeŋö .
Bäskëtbɔl de Mädnès de March? Yen ee kë puɔth apɛi!”

“Ye kë yïndë yen ë Kuɛ̈n de Mutant?” Eric thïïc.

“Ɣɛn nhiar pol kënë,” ɣɛn acï dhuknhom, ke ɣɛn cë nyin tïït në thëm de thëm.

Yeŋö ye ɣɛn Mëlëŋ de Jungle nhiaar apɛi? Ɣɛn ye tak ke ye kë nhiaar ɣɛn ba thɔ̈ɔ̈r
ë pïu yiic agut cï pïu yiic në nhial.



Yïn ë tïŋ, ɣɛn ë dït amääth. Në yic, ɣɛn ee raan thiin koor ku ɣɛn ee dït. Ɣɛn cï yïk
de cït rɛ̈c thith. Ku ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn nhiaar ba rɔt wïïc amääth, ba riŋ
nhial piny cït man de diɛt.

Ku, ee pol dït apɛi.

Joel ku Eric acie nhiaar rin ɣɛn ee tɔ̈ ke ɣɛn ye tiam. Në pol tueŋda yic kën
thëëi, ke thɔn ë thɔn acï Joel thɔ̈ɔ̈r në biäk. Ɣɛn ye tak ke kën acï ye tääu në piɔ̈u rac yic.

“Ŋïc yïn ë thëm cï wun ɣa ɣɔɔc?” Go Joël thiëëc. "Tɔŋ
Solitäïr. ”

Ɣɛn acï rɔt thiääk kenë screen. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba tëëk në pïu dït yiic. Töŋ
slip, ku ɣɛn ë cë thɔ̈ɔ̈r në pïu ke liɛɛt.

“Ye kë cït kën yïndë?” Go Eric thïïc Joël.

“Ee këde thëm de kaar,” acï Joel lɛ̈k yeen. "Caar. Solitäïr. Ee kaar keepɛ̈i ye thɔ̈ɔ̈r
këc kɛ̈c."

“Aŋuɛn,” acï Eric dhuknhom.

“Hey, kɔc—Ɣɛn tɔ̈ të ril yic ëtënë,” ɣɛn acï lueel. “Gäm ɣɛn lɔ̈ŋ, ëya? Ɣɛn anɔŋ
got bï nhom ya tääu. Ɣɛn ë tɔ̈ në pïu ë pïu yiic.”

“Ku ɣok aacïï wïc buk bɛɛr pol,” acï Eric lueel.

Ɣɛn acï tim de tim dɔm. Swing ril. Ku ɣet të dɛ̈t.

Ku raan dɛ̈t acï ɣa gut në ye kɔ̈u. “Owww!”

Ɣɛn acï nhom thith tïŋ ku ŋiɛc lɔn ye yen Jessica. Acï ɣɛn bɛɛr gut ku
dɔl.

Ɣɛn acï rɔt tïŋ ke ɣɛn lööny piny në screen yic. Acï dɔm në kë cïn piiny
adhum de slime.

Thwuck thwuck thwuck. Ɣɛn acï thou.

Ɣɛn acï rɔt wel ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Jethïka—!”

“Ee thaardiɛ̈!” Acï ɣɛɛn gɔ̈ɔ̈r, gɔ̈ɔ̈r dïtde, gɔ̈ɔ̈r dït.

“Ëmɛn ɣok aa dhil käŋ jɔɔk ëbɛ̈n!” Ɣɛn acï lueel.

“Acïn dhöl,” acï Eric lueel. “Ɣɛn abä lɔ baai.”

“Ɣɛn aya,” acï Joel lueel, ke thɛ̈ny ë thɛ̈nyde piny në yenhom.

“Kë tök ëya!” Ɣɛn acï lɔ̈ŋ.

“Bäär, Marko. Lɔ aɣeer,” acï Joel lueel, ke nyooth ë pïu ë pïu .
akɔ̈l ee bɛ̈n në awëër de ɣön de tɔ̈c yic.

"Ɣäi. Ee kööl pieth apɛi. Ku ëcï thök ë thök ë thök,” Eric
cï lueel. “Wɛ̈lɛ̈/ka yök ë thëmda.”

“Kë tök ë thëm. Ku ɣok abï la aɣeer,” ɣɛn acï thök.

Ɣɛn ë ke tïŋ ke bɔ̈ bei në ɣöt thok.



Ɣɛn akëc wïc ba jäl roor yic. Akuɔ̈c kë ye ɣɛn roor nhiaar
kë gäk. Ku ɣɛn acï tɔ̈ në roor yiic apɛi ɣɔn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn ye meth.

Ɣɛn nhiar ba daai në cinema thɛɛr ke jungle kedhiɛ në TV yic. Ku ɣɔn ŋoot ɣok ke koor, ɣɛn
ë tɔ̈ ke ɣɛn ye rɔt looi ke ɣɛn ye Tarzan, Mëlëŋ de Roŋ. Jessica ë wïc bï pol akölriëc,
kɔr. Ku ɣɛn acï puɔ̈l bï ya Cheetah, thɔn ë jamdiɛ̈.

Yen acï piath apɛi në yeen.

Ku wën cï yen run kaa dhetem ku dhorou thöl, ke Jessica acï bɛ̈n jai bï ya raan ë thɔ̈ɔ̈r. Tik
acï bɛ̈n ya raan ë thää ëbɛ̈n në thɛɛr kɔ̈k yiic.

“Ɣɛn bï pol kek yïn, Mark,” acï bɛ̈n lueel, wën cï mäthkiɛ̈ kaarou jäl .

nyic.

“Acïn dhöl,” ɣɛn acï dhuknhom, ke ɣɛn cë nhom thɔ̈ɔ̈r. “Yïn awïc ba pïu tääu thïn ë .
pïu ë liɛɛt.”

"Jai. Ɣɛn abï pol apath,” acï thɔn. “Ɣɛn abï them ba tiam ë thaa kënë. Adil."

Ɣɛn ë wïc ba puɔ̈l bï pol wën cï ɣöt thok thök.

“Mama tɔ̈ baai?” Ɣɛn acï thiëc, ke piŋ cökde.

“Ɣɛn ë yök ke tɔ̈ në ɣöt thok,” acï Jessica dhuknhom.

Ku ɣɛn acï lac lɔ piny ba ɣöt thok dhuknhom. Tɛk dɛ̈t Eric ku Joel
acï nhïïm waar, ɣɛn acï tak. Tɛk dɛ̈t, ke ka cï bɛ̈n dhukciɛ̈ɛ̈n në thök dɛ̈t de
Mëlëŋ de roor.

Ɣɛn acï ɣöt thok liep.

Ku ɣa cï nyin tïït në kë dït apɛi cï ɣɛn kɔn tïŋ në pïïrdiɛ̈ yic.



2


Ɣɛn acï nyin tïït në nhom.

A nhom de raan, cï thɔ̈ɔ̈r ku cï thɔ̈ɔ̈r. Në dït de kura de tennis.

Ku thok ë pale, cï riɛl acï keek dhuɔ̈k ciëën në thök. Yök acï thiöök
ku thëm col thiek. Nyïn—nyïn col ril—acï ɣa tïŋ nhial.

A nhom cï riääk. A nhom cï thök ë yic.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ku ɣɛn cï gäi arëët ba yök në ɣöt thok, ku ka cï
me ë thɛɛr juëc bï ɣɛn tiŋ ë muk ye tïŋ.

Aye tiŋ bäär, thöŋ ke run ke mama, lëu bï ya dït amääth. Acï naŋ
nhïɛ̈m col thiin koor nɔŋ thäm ɣer tɔ̈ thïn. Acï alanh bäär de deŋ ceŋ cï tääu në ye kɔ̈u.
nhom agut cï na cɔk ya kööl ë tuɔ̈c, ë kööl ë akɔ̈l.

Acï ɣɛɛn dɔl. Ɣɛn akëc nyïnke tïŋ. Keek aake cï thiaan në dït
glässäs sönäls bläck-främëd.

Acï nhom cï riääk muk në nhiɛ̈m—nhiɛ̈m col dït. Cin dɛ̈të
muk ë thäät thiin ë canvas.

“Ye yïn Marko?” Go thïïc. Anɔŋ röl kɔ̈c, piɛth, cït mɛn de raan tɔ̈ në
ë TV ë ɣɔɔc.

“Uh... ee yeen,” ɣɛn acï dhuknhom, ke ɣɛn cë nhom tääu piny. Akëc kɔn tïŋ këya
rac në thuraai cï ɣɛn ke tïŋ. So rïnglëd änd dry.

“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn këc ɣɛn yïn riɔ̈ɔ̈c në kë kënë,” acï tiŋ lueel, ke cë thök. "Ɣɛn aye
rin wïc ɣɛn ye ba gäm yïn, ɣɛn acï ye nyaai në ɣacin.”

“Uh... gäm ɣɛn?” Ɣɛn acï thiëc, ke ɣɛn këc nyin nyaai në yeen. Ɣɔ̈l acï ɣoi
dhuk tënë ɣɛɛn në kee nyin col cït glassy. Keek aye tïŋ cït mɛn de nyïn ke thɔ̈ɔ̈r
awär nyin ke raan.

“Acï manhdu Benna tuɔɔc tënë yïn,” acï tik lueel. “Cït mɛn de kë cï gäm.”

Acï nhom tääu tënë ɣɛɛn. Ku ɣɛn këc lööm. Ɣɛn cï nïn ëbɛ̈n nɔ̈k
kuɛ̈ny nhom cï riääk në thëm yic. Ku ɣɛn ë kuc man wïc ba yekënë dɔm
töŋ.

“Marko—yeŋa tɔ̈ ëtënë?” Mama acï bɛ̈n nhial në ɣa kɔ̈u. "Gai. Ɣä."

“Aŋuɛn,” go tik dhuknhom ke mit piɔ̈u. “Cï Benna gät ku lɛ̈k yïn lɔn ɣɛn .
kɔɔ̈n? Ɣën yä Karölïn Häwlings. Ɣën alui këk yën. Në pïu yiic.”

“Oh, piathdiɛ̈,” acï Mama lueel. “Athör ë Benna adhil jäl.
Bäär thïn. Bäär thïn.” Acï ɣɛn bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën ago Carolyn lɔ ɣöt.



“Tïŋ kë cï bɛ̈i tënë ɣɛɛn, Mama,” ɣɛn acï lueel.

Ɣɛn acï nhom thiin ë gël ë nhiɛ̈m ë Carolyn cin nyuɔɔth.

“Yuk!” Mama acï dhiaau, ku jat ye cin nhial në ye nhom. “Kënë acie yic —ye yic?”

“Ee yic, ee yic!” Ɣɛn acï dhiaau. “Aunt Benna acïï bï tuɔɔc ë lueth —abï .
tik?"

Carolyn acï bɛ̈n ɣön ë tɔ̈c yic ku tɛ̈ɛ̈u ë thönyde thiin koor piny. Ɣɛn cï lööm
wëëi dït. Acï riɛldiɛ̈ looi. Ku ɣet nhom cï riääk.

Ku ke ɣɛn këc dɔm, ke Jessica acï bɛ̈n thïn—ku dɔm yeen bei në .
Kärolin ë cin.

"Loyde-!" Ɣɛn acï rɛ̈l, ku yök ɣɛn ye.

Acï kat, ke gɛ̈i, ke nhiɛ̈mde thith ë jäl në ye kɔ̈u. Muŋ nhom
në cin kedhiɛ.

Ku ka cï kɔ̈ɔ̈c.

Muonythokde acï jäl. Ku ëcï nhom tääu piny ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Acï ɣa nɔ̈k!” Jesika acï dhiaau. “Acï ɣa nɔ̈k!”



3


Ɣɛn cï wëëi. Mama acï ɣa dɔm në ye kɔ̈u.

Jessica acï gɔl në gɔ̈ɔ̈r.

Töŋ de käkeen ke pol.

Acï nhom thɔ̈ɔ̈r në cin agut cï cin. Ku gɛ̈i ɣɛn. “Yïn ee raan cïn kë nyic,
Marko. Yïn abï këriëëc ëbën gam.”

“Kë ɣa gäm nhomdiɛ̈!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn cï lɔ në ɣön de rëër yic
ku dɔm ë yeen.

Acï jɔk bï jäl—ku ɣɛn acï dɔm apɛi.

“Yïn—yïn acï thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï dhiaau.

Acï looi. Ɣɛn acï nhom muk nhial thiääk ke ɣanhom ba tïŋ. Jesika anɔŋ
gɛ̈t ë thäm bäär ɣer në yïc cuëc.

“Jessica—alëu,” acï Mama lɔ̈ŋ, ku thɛ̈ny ë yecin ku thɛ̈ny rölde piny.
Yen ë kë ye Mom looi të wïc yen bï thök. “Thiëc nhial. Ɣok anɔŋ
raan cë bɛ̈n."

Jessica acï thök ë thök ku thök ë thök ë thök.

Mama acï rot wel tënë Karölïn. “Ye nyankäi Benna tɔ̈ yedi?”

Carolyn acï gëlgëlde nyaai ku tɛ̈ɛ̈u keek në thöny de pïu yiic.
A nɔŋ nyïn thith cït wëu. Acï tïŋ ke cï dhiɔp ke cïn marayat col ye ceŋ. Ɣɛn lëu
tïŋ ë buɔt ke thön thiik tɔ̈ në ye nyin.

“Benna apieth,” acï dhuknhom. “Luɔi ë riɛl. Ril apɛi. Dhäman dɛ̈t
jäl roor yic në nïn juëc.”

Carolyn acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ku jɔl thök ë thök ë thök ë thök. “Ɣɛn ë ŋic lɔn ŋic yïn .
Luɔɔi de Benna ee pïïrde,” acï bɛ̈n ŋoot ke luel. “Aye minit ëbɛ̈n thöl në yök de .
roor de Bälädörä. Acï wïc bï bɛ̈n neem. Ku acï lëu bï jäl ë pïu yiic.
Ku yen acï ɣa tuɔɔc.”

“Aŋuɛn, ee kë puɔth apɛi ba yök, Carolyn,” acï Mama lueel ke cë puɔ̈u miɛt. "Aŋuɛ̈ɛ̈n ba thiëc
Akucku lɔn bï yïn bɛ̈n. Ku gɛɛr de mäth de Benna ee kë juëc awär
taue thin."

Go alanh de deŋ de Carolyn lööm. Carolyn ee ceŋ alanh de khaki ku ceŋ cin cekic
alanh khaki. Ee cït man de suit de cäth de roor yic.

“Bäär nyuc,” acï Mama lɛ̈k yeen. “Yeŋö ba gäm yïn?”

Carolyn acï dhuknhom, “Aköl ë thäät abï piath.” Acï jɔk bï kuanycök



Mama në ɣön de thät. Lakin acï kɔ̈ɔ̈c ku dɔl ɣën. “Yïn nhiar këdu .
tɔ̈ thïn?"

Ɣɛn acï nhom tääu piny në nhom cï riääk, cï thɔ̈ɔ̈r në ɣacin. “Apath!” ɣεn
cï lueel.

Në ye thëi kën ke ɣɛn këc lɔ ɣöt, ɣɛn acï nhom tääu në thönydiɛ̈ kɔ̈u. Ɣɛn cï ye lɔɔk
nhïɛ̈m col dït ë thäät ë thäät. Këde nhom ee col ku cï rɛ̈t cït man de
pmnë. Nyïn col cït glassy acï röt tääu tueŋ.

Carolyn acï lɛ̈k ɣɛn lɔn cï nhom thök ë run juëc. Ɣɛn cï rɔt gɛɛi
ë thäät yiic ku tïŋkë yeen. Ee yic riɛl apɛi ba gam naadɛ̈ ke cï tɔ̈u
ë raan ë yic.

Yuck.

Yeŋö cï raan nhom määr? Ɣɛn acï gäi.

Ku yeŋa cï tak bï thök? Ku yeŋa cï muk wën cï yen thök?

Ɣɛn ë wïc bï mɛ̈ɛ̈thë Benna ya tɔ̈ ëtënë. Alëu bï këriɛ̈ɛ̈c ëbën lɛ̈k ɣɛn.

Carolyn ee cë nïn nɔ̈k në ɣön ë lɔ̈ŋ yic. Ɣok acï nyuc
ɣön ë rëër, jam në kë de mɛ̈ɛ̈thë Benna ë thää ëbɛ̈n. Carolyn aci luoi luɛɛl
Aunt Benna ee loi në thöny de roŋ. Ku kä gɛ̈i ë yen
yök thïn ë Balädörä.

Benna ë mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ ee raan ŋic käŋ apɛi. Yeen ee tɔ̈ në Baladöra yic në run ke 2019.
thiääk ke run kaa thiäär. Yeen ee läi tɔ̈ në roŋ yic kueen. Ku pïïr de tiim, aya.

Ɣɛn nhiar ba wël ke Carolyn piŋ. Ee cït mɛn de kompiöta de Mëlëk de Roŋ
game acï bɛ̈n në pïïric.

Jessica acï ŋot ke wïc bï pol në nhomdiɛ̈ cï thök. Ku ɣɛn këc puɔ̈l.
Acï thök tääu në ye yïc.

“Acie këde pol. Ee nhom de raan,” ɣɛn acï nyankäi lɛ̈k.

“Ɣɛn abï yïn ɣaac wei ë Koosh ë thäät yiic,” acï Jessica lueel.

Ye cï miɔ̈l?

Yeŋö ba kë thiekic cït kën ɣaac në bal ke Koosh kaa rou?

Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn ee diɛɛr në kë de Jessica.

Në thaa thiäär, ke Mama acï ɣɛn tuɔɔc nhial në ɣöndiɛ̈ yic. “Ɣɛn ku Carolyn ɣok aa nɔŋ käŋ .
käŋ bï kek ya jam,” acï bɛ̈n lueel. Ɣɛn cï wakɔ̈u piɛth lueel ku ɣɛn cï kueerdiɛ̈ looi.
nhial.

Ɣɛn acï nhom cï thök tääu në alɛ̈thkiɛ̈ yiic ku ɣɛn acï rɔt waar në alɛ̈thkiɛ̈ yiic.
Nyïn col tɔ̈ në nhom acï bɛ̈n ya tïŋ ke cï röt tääu në thaar thiin koor ɣɔn cï ɣɛn bɛ̈n bei
nuur.



Ɣɛn acï lɔ nhial në agenic ku thɛ̈l ɣa nhom nhial. Nuur de pɛɛi cï lɔɔkic
ɣöt ë ɣöt thok. Në ɣɛɛr de pɛɛi yic, ɣɛn lëu ba tïŋ
nhom ë ŋic, ë ɣa tïŋ në thöny nhom, ë tɔ̈ në atiɛ̈u yic.

Ye kë rɛɛc yïndë yen tɔ̈ në ye nyin, ɣɛn acï tak ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Yeŋö yenë ye thiöök
në thööŋ de riɔ̈ɔ̈c cït kënë yic?

Ɣɛn acï thiɛ̈cdiɛ̈ dhuknhom: Yïn acïï bï thök aya, Mark, të nɔŋ raan .
thöl yïnhom!

Ɣɛn acï nin ke ɣɛn daai në nhom thiin rɛɛc kënë.

Ɣɛn acï nin apɛi, ke cïn kë ca yök.

Akuɔ̈c man cï ɣɛn nin. Ku thɛɛr kɔ̈k në thëi ciɛlic, ɣɛn
acï rot jɔt në thök ë riɔ̈ɔ̈c.

“Mark... Mark...”



4


“Mark... Mark...”

Kë cï lueel ë eerie acï dït apɛi.

Ɣɛn acï nyuc ëya, ku ɣa cï nyïn liep. Ku në muɔ̈ɔ̈th yic, ɣɛn acï
Jesika, acï kɔ̈ɔ̈c në thöny de thönyic.

“Mark... Mark... ” acï thök, ku thɛ̈l ɣa nhom.

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut. “Ɣë? Yin? Yeŋö ye këracdu?”

“II acï nïn rac yök,” acï bɛ̈n lueel. “Ku ɣɛn acï lööny piny në agenic.”

Jessica ee lööny wei në thönyic në thää tökic në wik. Mama acï lueel bï lɔ yïk
ɣön bääric tɔ̈ në thöny de Jessica lɔ̈ɔ̈m bï yen ya muk thïn.

Ku ɣɛn ye tak ke Jessica abï rot gɛɛi apɛi në agenic dït yic ku ka ŋoot ke tɔ̈.
lööny wei. Nyankäi ee pest agut cï nïnke yiic!

“Ɣɛn wïc pïu ba dek,” acï thök, ke ŋoot ke thɛ̈m ɣacin.

Ɣɛn acï gɔ̈th ku thɛ̈l ɣacin wei. “Aŋuɛn, lɔ piny ku yök. Yïn ee
acie meth,” ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c.” Acï ɣa dɔm ku thɛ̈l. “Yïn adhil bɛ̈n kek .

ë ɣɛn."

“Jethïka—!” Ɣɛn acï jɔk ba tɔŋ looi. Ku yeŋö ye yïn diɛɛr? Na nɔŋ Jesika
ŋɔ̈th riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cë thök në lɛɛr piny në pïu ke glass.

Ɣɛn acï bɛ̈n bei në agenic ku lɛɛr ɣɛn ɣöt thok. Ɣok ëbɛ̈n acï kɔ̈ɔ̈c tueŋ
de raan ye alɛ̈th ceŋ. Ku nhom cï riääk acï ɣook tïŋ në muɔ̈ɔ̈th yic.

“Ɣɛn ye tak ke nhom kënë acï ɣɛn gäm ŋɔ̈th rac,” acï Jessica lueel ke cë thök.

“Duk nhom gɔ̈k,” ɣɛn acï dhuknhom, ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r. “Yïn anɔŋ ŋɔ̈th rac ëya .
në thää kedhiɛ—ye tak? Ee rin yïn anɔŋ nhom tuany.”

“Duk!” aci dhiaau ke cï puɔ̈u riääk. Acï ɣa gut në ye kɔ̈u. Arilic.

“Na ca ɣa nɔ̈k, ke ɣɛn acïï bï yïn gäm pïu,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Acï ye cin tääu në yecin ku gut nhom cï riääk në töŋ de ye cin.
rïnklëd chëëks. “Yuk. Yeen ee rɔt yök ke cït ë gup. Acïï rot ye looi cït ë gup.”

“Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke nhïïm aye riɛl të thɛ̈m yïn keek,” ɣɛn acï lueel, ke ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ .
tuft dït de nhiɛ̈m col.

“Yeŋö cï Aunt Benna yïn tuɔɔc nhom ë thäät ku këc ɣɛn tuɔɔc?”
Jesika thïïc.



Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. “Acï ɣa nɔ̈k.” Ɣok acï bɛ̈n bei në ɣöt thok ku welku röt të lɔ
kä ye lɔ̈ɔ̈m. “Alëu bï ya kë cï rot looi rin cï Aunt Benna yïn tak. Thɛɛr ke akër
yök ɣok, yïn ee meth ëya. Ɣɛn ë nɔŋ run kaŋuan.”

“Aciëŋ Benna acï ɣa tak,” acï Jessica dhuknhom. Anyaar bï teer.

“Aŋuɛn, alëu bï ya tak lɔn cïn nyïïr nhiaar nhïïm cï thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï lueel. Ok
looi dhölda lɔ piny në ɣön de thät yic. Stairs acï thök ë cökda thar.

“Nyïïr aa nhiar nhïïm cï thök,” acï Jessica lueel. “Ɣɛn aŋic lɔn ŋic ɣɛn ye. Keek aa piɛth.”

Ɣɛn acï gläth thiöŋ në pïu ku gɛ̈më yeen. Acï röl de gɔ̈ɔ̈r looi cït mɛn
Yën acï dek. “Yïn abï nhomdu rɔm kek ɣɛn—acie yeen?” Go thïïc.

“Acïn dhöl,” ɣɛn cë lɛ̈k yeen.

Ye nhom rɔm yedi?

Ɣok acï dhölda dhuɔ̈k nhial në muɔ̈ɔ̈th yic. Ɣɛn cï ye lɛɛr ɣön de yic ku
tucked her in. Ku ɣɛn acï dhuk ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ku ɣɛn acï lööny në agenic.

Ɣɛn acï yawn ku thɛ̈l ɣa nhom nhial agut cï ɣa nhom.

Ɣɛn acï nyïn thiaan, ku ɣɛn acï keek bɛɛr liep ëya. Yeŋö ye nuur ye mathiäŋ kënë
në ɣöt thok?

Në thɛɛr tueŋ, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke raan cï ɣöt thok tääu.

Ku, ɣa cë nhom tääu në ɣöt thok, ɣɛn cë tïŋ ke cie nuur. Ɣɔ̈l. De
nhom cï thök—acï thök!

Cït mɛn cï mac ɣeer ye gɔ̈lpiny. A glöw yelöw sïmërïng.

Ku në glow yic, ɣɛn cë nyïn col tïŋ ke gɛ̈i ku gɛ̈i.

Ku jɔl ya thok—thok thiin koor, thok cï riɛl cï tääu në dhöl ril yic—ke
lip acï jɔk bï thök. Ku thok acï jäl nhial në dhöl rac apɛi.



5


“Acie yeen!”

Ɣɛn acï dhiaau dït apɛi puɔ̈l.

Ye ɣɛɛr arëët, cï gɔ̈lpiny në nuur mathiäŋ, nhom acï ɣɛɛn dɔl.
nyïnke col ë ke cë thök.

Ɣɛn acï ɣacin thɔ̈ɔ̈r në kä cï keek kum yiic. Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba rɔt nyaai në agenic. Ku
ɣa cök acï röt tääu në bɛ̈ɛ̈r yic, ku ɣɛn acï lööny piny ke ɣɛn cï nhom riääk apɛi.

“Acie yeen!” Ɣɛn acï dhiaau. Guɔ̈pdiɛ̈ acï yiɛ̈ɛ̈k arëët, ɣɛn cïï lëu ba lɔ
cökkiɛ̈.

Ɣɛn cë nhom tääu nhial, ɣɛn cë nhom ë gɛ̈i tïŋ ke lööny në alɛ̈th yiic. Flöat në aliiric.
Float tënë ɣɛɛn cït mɛn de kë ye ɣeer.

Jai!

Ɣɛn acï ɣanhom kum ba rɔt gël.

Na wën cï ɣɛn nhom dhuɔ̈k nhial, ke nhom cï riääk acï bɛ̈n ɣeer në thöny de alɛ̈th yiic.

Cï ɣɛn ye tak ke lööny nhial?

Ɣɛn akëc diɛɛr. Ɣɛn acï kat biyic ɣön laac. “Ku nhom! Ku nhom!” Ɣɛn acï dhiaau.
“Ee gɛ̈l. Ku nhom ë gɛ̈i!”

Jessica acï jäl ke ɣɛn kat në ɣön deen de tɔ̈c yic. “Mark—ye kë cï rot looi?”
aci cɔɔl.

Ɣɛn akëc kɔ̈ɔ̈c ba dhuknhom. Ɣɛn ŋoot ke ɣɛn kat, lɔ piny në ɣöt thok tënë Mama ku Wuur
ɣön. “Nhom!” Ɣɛn acï dhiaau. “Nhom!” Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ku ɣɛn kuc yeeŋö
ë loi!

Go ɣöt thok thiöök. Ku ɣɛn acï ye puɔ̈l ke ɣɛn këc thok gut. Mama ee
tɔ̈c në ye kɔ̈u në ye nhom në thöny de thönyic. Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n jäl në ye wik kënë yic në
cäth de tajiir. Ku Mom aŋot ke nin në ye nhom në thöny de thönyic.

Cït man cenë ɣɛn jäl thïn, ke ka cï nyuc ku dhiaau në riɔ̈ɔ̈c. “Marko?”

Ɣɛn acï kat nhial në ye lɔ̈ɔ̈m. “Mama—nhom cï thök—acï jɔk bï gɛ̈i!” Ɣɛn cï dhiaau,
röldiɛ̈ dït ku thök. “Ee gɛ̈i, ku ee—acï ɣa gɔ̈ɔ̈r!”

Mama acï kɔ̈ɔ̈c ku dɔm ɣɛn në dhöl. Acï rɔt yök ke tuc ku kɔ̈c. Ɣɛn aye
gɛ̈th ëbɛ̈n. Ɣɛn acï rɔt lac yök ke ɣɛn ye meth thiin koor.

“Mark, yïn acï nïn nɔ̈k,” acï Mama lueel amääth. Acï ye cin tääu në
nhom ë nhomdiɛ̈, dhöl ë ye yen looi ɣɔn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn ye meth.

“Ku, Mama—”



“Kënë yenë ka tɔ̈ thïn. Nɔ̈th rac. Löm wëëi dït apɛi. Tïŋ të tɔ̈u yïn thïn
gɛ̈i.”

Ɣɛn acï rot jäl tënë yeen. Ɣɛn ë nyic ke cie ŋɔ̈th rac. Ɣɛn acï nïn nɔ̈k.
“Bäär ku tïŋ,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ. "Lɔ̈ɔ̈mkë."

Ɣɛn acï ye bɛ̈ɛ̈i bei në ɣöt thok. Nuur acï tääu në ɣön de Carolyn yic, ku
ɣöt thok acï liep. “Yeŋö loi rɔt?” aci thiëc ke cï nin. Yën acï ceŋ
bɛ̈ɛ̈r bɛ̈ɛ̈r col.

“Mark acï lueel lɔn cï nhomde thök ë thök,” acï Mom lueel. “Ɣɛn ye tak ke yen anɔŋ .
ŋɔ̈th rac.”

“Acie yeen, ɣɛn këc!” Ɣɛn acï rɛ̈l ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. "Ye ke. Ɣɛn abï yï nyuɔ̈th!”

Ɣɛn acï gɔl në thɛ̈l de Mom piny në ɣöt thok. Ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c wën cï ɣɛn kë dït apɛi tïŋ
thööŋ de nyin de Carolyn. Acï nïn nɔ̈k në thaar cï lɔ. Ku ëmën
nyïn aake dït, ku ka cï ɣa tïŋ apɛi. Ku tɔ̈u në ɣanhom, ku kuen ɣɛn.

Ɣɛn acï rot wel tënë yeen ku ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn yök Jessica. “Yeŋö cï yïn rot jɔt
ɣa nhial?” Acï Jesika thiëëc.

Ɣɛn acï ye puɔ̈l ku thɛ̈l raan ëbɛ̈n piny në ɣöt thok ku lɔ ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn. “Ku nhom .
glow!” Ɣɛn acï dhiaau. “Ku acï ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ. Tïŋ. Yïn abï tïŋ!”

Ɣɛn acï bɛ̈n ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ku ɣɛn acï lɔ nhial në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.

Ku nhom acï jäl.



6


Ɣɛn acï nyin tïït në riɔ̈ɔ̈c në kë cïn alɛ̈th tɔ̈ nhial.

Në ɣa kɔ̈u, ke raan tök acï nuur de ɣön de tɔ̈c tääu. Ɣɛn cï nyïn cuɔ̈ny në ɣɛɛr yic
light, ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï nhom cï riääk bɛ̈n.

Ye të yïndë?

Nyïnkiɛ̈ aacï piny tïŋ. Ye lööny ku jäl? Na cï lööny në wɛ̈ɛ̈r yɔu
jäl ɣöt?

“Mark—kënë ee kë cït kën?” Mama acï thiëc. Acï rɔt dac piŋ
dhäär arëët.

“Acie ye—” ɣɛn acï gɔl. “Ee yic, Mama. Ku nhom—”

Ku ëcï thök ë thök ë Jessica tïŋ. Ku tïŋ lɔn cï nyankäi
ke cin kedhiɛ tɔ̈ në ye kɔ̈u.

“Jesika—ye kë yïn cï thiaan?” Ɣɛn acï thiëëc.

Grin de acï dït apɛi. Acïï lëu bï nyin ya muk apath. “Acïn kë,” go

lueth.

“Cɔk ɣɛn yï cin tïŋ,” ɣɛn acï lueel apɛi.

"Acïï lëu!" aci bɛ̈ɛ̈r. Ku acï bɛ̈n jäl ke dɔl ku bïï ye cin thïn.
në yenhom tueŋ. Ku ë yic, acï nhom cï riääk dɔm apɛi në ye cuëc.
cin.

“Jethïka—!” Ɣɛn acï dhiaau ë gɔ̈th bɛ̈n nyaai ku dɔm ɣɛn ye tënë yeen. “Acie .
toy,” ɣɛn acï ye yɔ̈ɔ̈k ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Yïn ë tɔ̈ɔ̈u yï nhom. Ca piŋ?"

“Aŋuɛn, acie gɛ̈l,” acï thɔ̈ɔ̈r. “Ku acie thök, aya. Yin
acï këriëëc ëbën looi, Marko.”

“Akëc!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn acï nhom them. Lips ke cï riɛl aacï keek dhuɔ̈kciëën në kë cïn yic lec.
ë thää ëbɛ̈n. Dɛ̈l ë tɔ̈ ke ye ɣer ku ë tɔ̈ ke cë thök, ku ka cie gɛ̈i ëbɛ̈n.

“Mark, yïn acï nïn rac yök,” acï Mom bɛ̈n lueel, ku kum yethok ke
yën. “Tääu yïnhom piny, ku lëkku buk nïn lik thöl.”

“Apäth, apäth,” Ɣën acä muɔ̈r. Ɣɛn acï Jessica tääu në nyin dɛ̈t yic. Ku ɣɛn cï tääu
nhom cï thök piny në thöny de alɛ̈th.

Mama ku Jesika acï bɛ̈n bei në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn. “Mark ee raan ë thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï piŋ
Jessica acï lueel, ëya dɛ̈t ë röl dït apɛi bï ɣɛn piŋ. “Ɣɛn acï ye thiëëc bï thök ë thök rɔm .
nhom, ku lueel lɔn cïï bï.”



“Ɣok aabï jam në yeen në miäkduur,” acï Mom dhuknhom, ke ŋoot ke gɛ̈t.

Ɣɛn acï mac jɔɔk ba cuɔp wei. Ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c wën tïŋ ɣɛn Carolyn, ŋoot ke
kɔ̈ɔ̈c në hah. Aŋot ke ɣoi apɛi, ku ye jam apɛi në ye guɔ̈p
nyïn.

Acï nyinke tääu në ɣanhom. “Cï tïŋ ke cë thök ë yic, Mark?”
aci thiëc amääth.

Ɣɛn acï nhom tïŋ. Col ku ŋoot. "Ɣäi. Ɣɛn acï looi,” ɣɛn acï dhuknhom.

Karölïn acï nhom gut. Acït man ë tɔ̈ ke ye tak apɛi në këdɛ̈. "Apiεth
thëi,” acï bɛ̈n lueel. Ku wel rot ku dhuk tëde raan cï bɛ̈n.
ɣön.

Në miäkduur, ke Mama ku Carolyn aacï ɣɛn bɛ̈n muɔ̈ɔ̈th në kë dït apɛi.
de pïïrdiɛ̈.



7


“Mamadu Benna akɔɔr bï yïn bɛ̈n neem në roŋ yic,” acï Mom lueel në 19.00.
mïïth ye cam.

Ɣɛn acï thëm tääu në thëm de Froot yic. Ɣɛn acï thok lööny piny agut cï ɣa nhom.
"Pälkë awuɔ̈c?"

Mama ku Carolyn acï ɣa gɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke keek aacï ɣɛn nhiaar bïk ɣɛn riɔ̈ɔ̈c.
“Kënë yen acï Carolyn bɛ̈n,” acï Mama lueel. “Bï yïn dhuɔ̈k ciëën kek ye
Bälädörä.”

“Y-yëŋö këc yïn ɣa lɛ̈k?” Ɣɛn acï dhiaau.

“Akëcku wïc buk lɛ̈k yïn agut cï buk käŋ ëbɛ̈n looi,” acï Mom .
acï dhuknhom. “Ye yïn puɔ̈u miɛt? Yïn abï yök ba roor ë yic tïŋ!”

“Kë cï puɔ̈u miɛt acie wɛ̈t!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt. “Ɣɛn... ɣɛn... ɣɛn... ɣɛn kuc
kë ye ɣɛn!”

Gokë dɔl kedhie.

“Ɣɛn ë lëu ba la, aya!” Jessica acï lueel, ku jäl ɣön de thäät yic.

Ɣɛn acï dhiaau puɔ̈l.

“Acie yeen, Jesika. Yïn acïï lëu ba la ë thaa kënë,” acï Mama lueel, ku tɛ̈ɛ̈u yecin në ɣanhom .
nhom de nyankënë. “Kënë ee thök ë Marko.”

“Kënë acie yic!” Jessica acï dhiaau, ku thɛ̈l ë cin ë Mom wei.

“Ee yic, ee yeen,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn mit piɔ̈u. “Kë-lë-ë!” Ɣɛn cï puɔ̈u miɛt. Ku ɣɛn cï lööny tëde
cök ku looi diɛ̈ɛ̈r de miɛt de piɔ̈u në thöny de thät lɔ̈ɔ̈m.

“Acie yic! Acïï path!” Jesika acï dhiau.

“Jessica, yïn acïï nhiaar ë thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï ye tak.

“Ee yeen, ɣɛn ŋic!” aci ŋoot.

“Thaar dɛ̈t abï ya thaardu,” acï Carolyn lueel, ke dɔm pïu juëc.
“Ɣɛn ë ŋic lɔn bï manhdu nhiaar bï yïn nyuɔ̈th roor, Jessica.”

"Ɣäi. Na cï yïn dït,” ke ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r. “Yïn aŋic, roor ëya .
rac tënë meth.”

Ee yic, ɣɔn luɛɛl ɣɛn ye kënë tënë nyankäi, ɣɛn acïn kë nyiɛc ye kërac yedi
roor alëu bï ya. Acïn kë nyiɛc lɔnadɛ̈ ke ɣɛn lɔ të rac apɛi ku ɣɛn cïï lëu
thööŋ.

Wën cï cäm de miäkduur thök, ke Mama acï ɣɛɛn kuɔɔny ba thukicdiɛ̈ juiic. Ɣɛn ë wïc ba bɛ̈ɛ̈i ë thäät lik ku



Alanh. Ɣɛn ë ŋic ke tuɔ̈c në roŋ yic.

Ku Carolyn acï bɛ̈n ŋoot ke ɣɛn wïc ba alɛ̈th dït ku jeans ya tääu në ye guɔ̈p, në kë de
thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ku vines ɣok aa bï cath thïn. Ku rin ë käŋ ëbën .
käm ke roor.

“Yïn adhil rot gël tënë akɔ̈l,” acï Carolyn lɛ̈k. “Bälädörä
ee thiääk apɛi kenë baŋ ciɛɛl. Akɔ̈l ee ril arëët. Ku atuɔ̈c ee rëër në
ku dhoŋuan ë kööl ëbɛ̈n.”

Në yic ɣɛn acï nhom cï riääk tääu apath. Ɣɛn akëc wïc bï Jesika yök
paws ke tɔ̈ në ye guɔ̈p ke ɣɛn tɔ̈ të mec.

Ɣën aŋïc, Ɣën aŋïc. Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn ye puɔ̈u riääk tënë nyankäi.

Cït man ë jäl ɣok në riän wïïric, ɣɛn acï Jessica ŋɔ̈ŋ tak, rëër baai
ku ɣɛn ë lɔ në ɣän ke pïïr ë kɔc yiic kenë mɛ̈thë Benna.

Ɣɛn acï tak ba bɛ̈i tënë yen kë puɔth apɛi ë thäät yiic. Kɔ̈k
ivy ë thɔ̈ɔ̈r, lëu bï ya. Ku ë dhöl dɛ̈t ë kupïny ë thɔ̈ɔ̈r. Ɣa-ha!

Në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de riäth nhial, ke Mama ee ɣa dɔm ku lɛ̈k ɣɛn ba rɔt ya tiit. Ku yen
ɣa dɔm kɔ̈k. Ee kë rac apɛi.

Në thök, ke ka cï bɛ̈n ya thaar bï ɣɛn ku Carolyn lɔ në riän wïïric. Ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c
ku miɛt puɔ̈u ku miɛt puɔ̈u ku riɔ̈ɔ̈c—ëbɛ̈n në thaa tökic!

“Akɔɔr ba athör tuɔɔc!” Mama acï cɔl ke ɣɛn kuany Carolyn cök agut cï ɣöt thok.

“Na lëu ba yök ke ɣɛn cë mail yök!” Ɣɛn cë cɔɔl.

Ɣɛn akëc tak lɔn nɔŋ kek mail ë thäät yiic.

Riän wïïr acï bɛ̈ɛ̈r apɛi. Në thɛɛr juëc yiic, ke ka cï cinema kadiäk nyuɔɔth në thɛɛr juëc yiic!

Carolyn acï thää juëc thöl ë kuɛ̈n në athörken ku athörken yiic. Ku
wën cï kɔc lui në riän wïïric cäm de thëi, ke ka cï lɔ̈ŋ. Ku acï lɛ̈k ɣɛɛn
në kë de luɔi ëcï Aunt Benna looi në roor yiic.

Carolyn acï lueel lɔn cï mɛ̈ɛ̈thke Benna kä juëc ë pïïr yök. Acï naŋ
yök ë tiim kaa rou cïn raan cï keek kan tïŋ wënthɛɛr. Töŋ de kek ee kë de
vine ë thɔ̈ɔ̈r cï rinke cɔl. Bënnë-lëptïkus. Wɛ̈lɛ̈/ka kë cït
xɔn.

Carolyn ee jam ye mɛ̈thë Benna ee lɔ në ɣän ke roor yiic të cïn
raan tök acï kaŋ lɔ. Ku lɔn ye yen käjuëc ke jungle ëbɛ̈n wel.
Kä thiek yiic bïk Aunt Benna cɔk ŋic keek të cï yen keek thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Ye nɛn yen ë thök ë yök ë mɛ̈ɛ̈thku?” Go Karölïn thïïc. Tik
thɛ̈ny bï plastic cï tääu në käke wëu yiic liep.

“Aköl thɛɛr,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Ɣɛn acïï lëu ba tak kë cï mɛ̈ɛ̈thë Benna .



thöŋ ke. Ɣɛn ë nɔŋ run kaŋuan ku dhiëc.”

Karölïn acï nhom gut. “Cï yïn gäm käjuëc ë thäät?” Go thïïc. Tik
ë thɛ̈p ë plastic ku jɔl thɛ̈p ë thɛ̈p ë thɛ̈p ë thɛ̈p ë thɛ̈p ë thɛ̈p ë thɛ̈p.

Ɣɛn acï ɣanhom tääu nhial, ke ɣɛn ye tak apɛi. “Kë ye gäm kɔc thiekiic?”

“Cï këdäŋ bɛ̈i tënë yïn roor wën cï yen yïn neem?”
Go Karölïn thïïc. Acï thëm de cäm tääu piny në thëm yic ku wel rot tënë ɣɛɛn.

Acï marayat col bɛɛr ceŋ, ku ɣɛn këc nyïnke tïŋ. Ku ɣɛn anɔŋ
yök ke ye ɣa tïŋ, kuen ɣɛn.

“Ɣɛn acïï ye tak,” ɣɛn acï dhuknhom. “Ɣɛn aŋic ke këc këdäŋ bɛ̈i tënë ɣɛɛn cït kë puɔth .
cït mɛn de nhom cï riääk. Yen nhom kënë ee kë rilic apɛi!”

Karolyn aci thok guop. Go rot dhuɔ̈k ciëën në thän de cämde yic. Ɣɛn lëu ba lueel ye
ku tak apɛi në këdɛ̈.

Ɣɛn acï nin wën cï ɣɛn cäm thöl. Ɣok acï jäl ë thää ëbɛ̈n ku ɣëët piny ciɛɛm de Asia.

Ɣok acï bɛ̈n ɣet wën cï miäkduur jäl. Ku nhial tɔ̈ aɣeer në awëër de riän wïïric ee dït apɛi.
maliën. Aciëŋ path ë këc ɣɛn kaŋ tïŋ. Akɔ̈l thith dït acï bɛ̈n nhial amääth
në dhöl de pur.

“Ɣok aacï riäth nhial waar ëtënë,” acï Carolyn lueel. “Jet dït cït kën alëu bï .
ku acïn piny ë Balädöra. Ku ɣok aa dhil riän wïïr thiin koor dɔm ë tɛ̈n.”

Riän wïïr ee kë thiin koor, në yic. Acït këde pol. Acï yup në kë thith cie yic. Piät
anɔŋ käŋ thith kaa rou në wings thith yiic. Ɣɛn acï lïthïk kɔɔr
möd pröpëlërs spïn!

Carolyn acï ɣa nyuɔ̈th gɛ̈ɛ̈r. Yen ee ye raan ë tɔ̈ në alɛ̈th thith-ku-
thäny Ɣäwäïïan änd thärtäs Khäki. Acï nhiɛ̈m col tääu piny ku
nhom col. Rinke aye cɔl Ernesto.

“Lëu bï kën jäl?” Ɣɛn acï ye thiëëc.

Acï ɣa gɔ̈ɔ̈r në nhom thar. Go bɛ̈ɛ̈r, “Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th këya.”
dɔl.

Acï ɣook kuɔny bïk lɔ nhial në dhöl ë adit yiic ku lɔ ɣok në ɣön ë tɔ̈c yic. Ku jɔl rot jat nhial në .
ɣön ë gɛ̈ɛ̈r. Carolyn ku ɣɛn acï ɣön ë tɔ̈c thiɔ̈ɔ̈ŋ. Anɔŋ të tɔ̈u ɣok thïn ëya dɛ̈t
dhuk ciëën ëtënë!

Na wën cï Ernesto mäkäna jɔɔk, ke ka cï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r cït man de riɛl.
mower jɔ̈k nhial.

Käk ë gɛ̈th acï röt jɔɔk bïk röt wïïc. Makäna acï rɛ̈l. röldït arëët ku ɣɛn cïï ye piŋ
kë cï Ernesto yɔ̈ɔ̈k tënë ɣook.

Në thökde ɣɛn acï tak lɔn ye yen ɣok lɛ̈k buk thönyda tääu në thöny de thönyic.

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët ku ɣa tïŋ biyic në awëër thiin koor yic. Ernesto acë riän wïïr dhuɔ̈k ciëën



jäl në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic. Roor ee dït apɛi, ɣɛn ë wïc ba yïth kum.

Yekënë abï ya kë puɔth apɛi, ɣɛn acï tak. Ee cït man ë jäl ë pïu yiic!

Në minit lik yiic, ɣok aa tɔ̈ nhial, ɣok ë ke riŋ piny në pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
kuëër. Nuur de akɔ̈l ë miäkduur acï pïu cɔk ɣɛɛr.

Riän wïïr acï gut ku gut. Ɣɛn ë yök ke yom ë ke bɔ̈ në ye guɔ̈p, ye ɣok looi
tɔŋ.

Na wën cï thök, ke Carolyn acï thök ë thök ë piny nyuɔɔth. Aake ye
ë thää juëc yiic, ke nɔŋ ribɔn ë liɛɛt ye ɣer në ke lɔ̈ɔ̈m.

Carolyn acï lɛ̈k ɣɛn, “Këk ëbɛ̈n aa tɔ̈ në pïu yiic. “Tïŋ yïn ë tök?” Tik
ë thööŋë ë dït, ë thäät ë thäät. “Kɔc kɔ̈k aacï yök ke cï thiɔ̈k
käk ë määl tɔ̈ në ye thön kënë yic. Dääp ku dhɛ̈ŋ ë dhëëŋ ë wëu juëc apɛi.”

"Ye cool!" Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt.

Ernesto acï rot tääu në thëm de thëm yic ku bïï riän wïïr piny. Ɣɛn lëu ba
ë yic, ë tiim ku ë thäät yiic. Tiim ëbɛ̈n aake cït ë ke cï röt mat. ɣεn
acïï lëu bï tïŋ në dhɔ̈l ku dhɔ̈l.

Pïu ke wɛ̈ɛ̈rdït acï röt bɛ̈n col agut cï bïk ya ɣer. Makäna acï rɛ̈l ke riän wïïr
bouncing në yom ril yiic.

“Kënë ee Baladöra nhial tueŋ!” Karölïn acï lëk. Acï nyuɔɔth
window cït mɛn cïnë thön dɛ̈t bɛ̈n në tïŋ. Baladora ee dïït në kök
thäät, ku thäät juëc. Acï rɔt gɔ̈ɔ̈l cït mɛn de pɛɛi ë thök.

“Ɣɛn acïï gam lɔn tɔ̈ Benna piny ëtënë tëdɛ̈t!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt.

Carolyn acï thok thok në marayat col thar. “Atɔ̈ thïn, apiɛth.”

Ɣɛn acï nyin tääu tueŋ ke Ernesto rot wel në thönyde yic bï ɣok tïŋ. Ɣɛn cï tïŋ dac
ke nɔŋ kë cï riääk në yenhom.

“Ɣok anɔŋ kë thiin koor,” acï lueel, ke rɛ̈l ë rɛ̈l ë mäkäna.

"Bɔ̈ɔ̈r?" Go Karölïn thïïc.

Ernestö acï ye nhom tääu piny ke cï puɔ̈u riääk. "Awëi. Kë rɛɛc. Yïn tïŋ... ɣɛn kuc ye
piny kën. Yïn kaarou aabï dhil jäl.”

Riɔ̈ɔ̈c acï ɣɛn cɔk gɛ̈i. “Ku—ku—ku—” ɣɛn acï thök. “Ɣok acïn .
parachut!”

Ernestö acï ye kɔ̈ɔ̈c. “Tëm ba piny tääu në kë ril yic,” acï lueel.



8


Ku thokdiɛ̈ acï jäl. Wɛ̈idiɛ̈ acï dɔm në ɣanhom. Ke cin kedhiɛ acïk dɔm
arm de thöc.

Ku ɣɛn acï Carolyn tïŋ ke cï nhom määr. Acï ye nhom gut, ku nyin tïït në
Ërnëstö. “Mark acï ŋic apɛi tënë yïn,” acï lɛ̈k ye. “Acïï bï lööny ë .
thɔ̈ɔ̈r cït kën.”

Ernëstö acï dɔl. Acï nyïn col tääu në ɣɛɛn. “Yïn acï ɣa gam—
Aye yic?"

“Ɣë-ë. Acïï lëu!" Ɣɛn acï thok bɛ̈n bei. Ku ëcï ɣa ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn ŋic yïn
aake ye thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï lueth lueel. “Këde.”

Karolin ku Ernesto acï dɔl kedhie. “Yïn acï rac,” acï Ernesto lɛ̈k.

Ernesto acï nyïn thök. Muɔnythokde acï jäl. “Yïn adhil rot ŋic ba tak .
fast në roor yic,” acï thɔ̈ɔ̈r.

Acï rot dhuɔ̈k ciëën tënë gël. Ɣɛn cï nyin tïït në awëërnyin, ku daai në
thäät ë Baladöra ë thäät ë thäät ë thäät. Diɛt ɣer nɔŋ wuɔ̈k dït aacï röt tääu nhial
tiim ë thäät cï röt määt.

Piny thiin koor acï tɔ̈ɔ̈u thiääk ke wɛ̈ɛ̈r ciɛɛm de pïu.
Në ye cök, ɣɛn ë lëu ba pïu ke wɛ̈ɛ̈rdït tïŋ ke thɔ̈ɔ̈r në kuur col.

Riän wïïr thiin acï gut apɛi ke ɣok lööny piny—acï riɛl apɛi bï ɣɛn nhom ya tääu piny
jäl nhial në aliiric. Ɣok acï röt bɛɛr dhuɔ̈kciëën në dhöl cï riääk yic, të yenë tiɔp lööny thïn. Ku jɔl
ɣok aacï röt tääu të bï ɣok kɔ̈ɔ̈c thïn.

Ernëstö acï mäkäna tɛm. Acï ɣöt thok liep. Ku yen acï ɣo kony .
jäl në riän wïïric. Ɣok aacï nhïïm tääu piny.

Ernesto acï thɛ̈nyda bɛ̈n nyaai. Carolyn anɔŋ bɛ̈ɛ̈k thiin deen cï tääu në ye guɔ̈p. Die
thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë dït amääth. Acï keek tääu piny në dhöl ë lööny piny yic ku gɛ̈m ɣook .
thök, thëm de cin kaa rou. Ku dhuk ciëën në riän wïïr thiin thith yic ku .
ku thɛ̈l ɣöt thok në ye kɔ̈u.

Ɣɛn acï nyin thiaan ke riän wïïr ë thɔ̈ɔ̈r, ku tɛ̈ɛ̈u liɛɛt në ɣanhom. Kä lik
Ɣɔn cï thök, ke Ernesto acï jäl. Riän wïïr acï lɔ nhial arëët, ku ka këc ye looi.
në tiim yiic në thök de dhöl de piny.

Riän wïïr acï rot wel apɛi ku dhuk nhom në pïu nhïïm. Karolin ku ɣɛɛn
dɔm ë bɛ̈ɛ̈ikuɔ. “Ye të yïndë yen bï ɣok la thïn ëmën?” Ɣɛn cï thiëëc, ke ɣɛn daai në ɣɛɛr yic
ɣɛɛr de akɔ̈l.



Karölin acï nyuɔɔth. Kuɛ̈nybei de wäl bäär acï lɔ të thiin koor kɔ̈u, tiɔp
dhöl de riäth nhial. Në thök de piny ë jäl ë tiim yiic, ɣɛn ë lëu ba thëm de .
ɣööt tɔ̈ piiny.

“Kënë ee ɣön ë tɔ̈ ɣok thïn,” acï Carolyn lɛ̈k ɣɛn. “Ɣok acï dhöl ë riäth nhial yïk ë thää bɔ̈ tueŋ .
tënë yeen. Ku ë tɔ̈ në pïu yiic. Acïn dhɔ̈l. Acïn ɣööt kɔ̈k. Aye aye
roor.”

“Yïn yök kabel?” Ɣën acä thiëc.

Acï kɔ̈ɔ̈c amääth. Ku dɔl. Akuɔ̈c man ë ŋɔ̈ɔ̈th yen ɣɛn ba

wëu cë bɛ̈n.

Ɣok acï thɛ̈nyda muk tën ɣööt tɔ̈ piiny ë grey. Akɔ̈l de miäkduur
ë ŋoot ke tɔ̈ piiny nhial. Ku aliir acï tuɔ̈c ku ëcï thök. Buɔt ke kä thiik
käm ɣer—käm kɔ̈k—acï röt tääu në wäl bäär kɔ̈u, ku jälkë në kueer tökic
ku jɔl ya dɛ̈t.

Ɣɛn acï röl dït piŋ. Ku tëdɛ̈t në thɛɛr mec yiic, ke dhiɛ̈n dït de
diɛt, kuɛny cök në dhuŋnhom bääric, rac.

Carolyn acï lac cath, ku leer në dhöl bääric në wäl bääric, ke cïï nhom ye määr.
gnäts ɣeer. Ɣɛn acï kat ba rëër ke yeen.

Tuɔ̈k acï bɛ̈n piny në ɣanhom. Ku thök ë nhomdiɛ̈ acï gɔl në thök.

Yeŋö yennë Carolyn gɔ̈ɔ̈r këya?

“Ɣok aacï röt mac ëtënë, cie yeen?” Ɣɛn cï lueel, kuɛ̈n de tiim tɔ̈ piiny, cï röt wel
thök ë ɣööt thiik ke akutnhom dït. “Kë luɛɛl thïn ee, buk jäl ë thäät yiic yedi .
wën cï ɣok thök?”

“Ɣok ë radiö ë Ernesto,” acï Carolyn dhuknhom, ke cïï thök ë thök ë thök. “Acï ye dɔm .
ë thää tök bï bɛ̈n ëtënë tënë piny dït.”

Yen acï ɣɛn cɔk yök rɔt ke ɣɛn piɛth amääth. Ɣɛn cï kat në wäl bääric, ke ɣɛn thɔ̈ɔ̈r ba
ŋoot ke yï tɔ̈ ke yïn.

Suitdiɛ̈ acï jɔk bï yök ke thiek. Ɣɛn cï tuɔ̈k në ɣa nyin në këdiɛ̈n cïn kë tɔ̈u thïn
cin.

Ɣok aake thiääk ke akutnhom dït. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke mɛ̈ɛ̈thë Benna bï bɛ̈n ke kat
bɔ̈ bei bï ɣɛn bɛ̈n muɔ̈ɔ̈th. Ku ɣɛn acïn kë ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ yen raan.

Aciëŋ de radiö acï tääu në baŋdɛ̈t. Ɣööt tɔ̈ piiny ake ye
mɛ̈ɛ̈th ë yic. Ɣɔ̈t nhom thöŋ. Aake ye tïŋ cït man de karton cï tääu nhial. Aye
ɣöt thok acï thök në päny ëbɛ̈n.

“Yeŋö ye kë cï tääu në awër yiic kedhiɛ?” Ɣɛn acï Karolin thiëëc.

“Aciëŋ de mɛ̈th,” acï dhuknhom. Go rɔt wel tënë ɣɛɛn. “Cï yïn kaŋ .
tïŋ ë mɛ̈th dït cït nhomdu?”



Ɣɛn acï dɔl. "Jai."

“Apath, yïn abï looi.”

Ɣɛn acï bɛɛr dɔl. Aye jam—ye yic?

Ɣok acï jäl ɣön tueŋ, ɣön dït apɛi ë thëm yic. Ɣɛn cï këdiɛ̈ tääu piny
këde thurumbil, nyaai këdiɛ̈n de baseball, ku lɔɔc ɣanhom në këdiɛ̈
ceŋ de alanh. Aye aye. Ee tuɔ̈c.

Aɣɔ̈t thok yenë ɣöt thok lɔ thïn. Carolyn acï ɣa dɔm.

“Mënë Bënna—!” Ɣɛn acï dhiaau apɛi. Ɣɛn cï thurumbil waan piny, ɣɛn cï kat
tëcin. “Mënë Bënna?”

Nuur de akɔ̈l acï jäl në thëm de ɣöt thok. Acï thaar lik jɔt
rin bï nyïnkiɛ̈ röt tääu në ruɛl col yic.

Ɣɛn acï thöny tïŋ ke cï thiäŋ në thëm de käŋ ku kä kɔ̈k. Ɣɛn cï tïŋ
thëm de bɔ̈k cï thiäŋ në bɔ̈k ku bɔ̈k.

“Mënë Bënna?”

Ku ɣɛn acï tïŋ. Ku ceŋ alɛ̈th ɣer ke lab. Kɔ̈ɔ̈c ke dhuk ciëën tënë ɣɛɛn, në
sink në päny kɔ̈u.

Acï rɔt wel, ku wiɛc ye cin në towel.

Jai.

Acie mɛ̈ɛ̈thë Benna.

Raan. Raan nɔŋ nhiɛ̈m ɣer në alɛ̈th ɣer ke lab.

Nhiɛ̈mde acï dït ku acï thök ë thök. Agut cï nuur thiin koor, ɣɛn lëu
tïŋ ë bɛ̈ɛ̈r ë nyin, bɛ̈ɛ̈r cït nhial. Nyïn ë gɛ̈i cït käkë. Keek aye tïŋ
glass ye bluu. Cït mɛn de kuur.

Yën acï muonythok. Acie tënë ɣɛɛn.

Yen ee cë Carolyn thɔ̈ɔ̈ŋ.

Acï ɣa nyuɔɔth ke thɛ̈ny nhom piny. “Ye nɔŋ yen?” go thïïc
Kärölin. Anɔŋ röl dït, röl dït.

Karölïn acï nhom gut. "Awëi. Yeen anɔŋ yeen.” Ɣɛn ë yök ke ye wëëi arëët.
Wɛ̈i cekic, thiɔ̈k.

Yeen cï piɔ̈u miɛt? Ye riɔ̈ɔ̈c?

Muɔnythok acï moc nyin tëëk. Nyïnke blue aacï röt tïŋ ke cï röt tääu piny.

“Yïn,” ɣɛn cï lueel ke ɣɛn cïï piɛth. Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn cï nhom riääk apɛi. Yeŋö ye wɛ̈t kënë nyuɔɔth?
Yeŋö ë nɔŋ ɣɛn?

“Ye të yïndë yen ë mɛ̈ɛ̈thë Benna?” Ɣën acä thiëc.

Ke këc guɔ dhuknhom, ke nyan tök acï bɛ̈n bei në ɣön ë tɔ̈ ciëën. Acï naŋ
nhïɛ̈m ɣer thöŋ ku nyïn ɣer thöŋ. Yen acï ceŋ alɛ̈th ɣer ke T-



thäny ku thäny ɣeer. Acï bɛ̈n tïŋ ke thöŋ ke runkiɛ̈.

“Kënë ee nyandiɛ̈ Kareen,” acï moc lueel në röl dït, cït man de .
bɛ̈ɛ̈r. “Ɣɛn ee Dïktor Ricärd Ɣawlings.” Acï rɔt wel tënë Kareen. “Kënë ee këde Benna .
wën de nyankuui. Marko.”

“Lɛ̈k ɣɛn kë kuc,” acï Kareen dhuknhom ke cë nhom tääu piny.
Acï rɔt wel tënë ɣɛɛn. “Yïn, Mark.”

“Yïn,” Ɣën acä bɛ̈ɛ̈r. Aŋot ke cï nhom liääp.

Kareen acï nhiɛ̈mdeen ɣer dhuɔ̈k ciëën në thöny de T-shirt de kɔ̈u. "Ŋö
yïn tɔ̈ thïn?”

“Kë dhetem,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

"Ɣɛn aya. Ke cie ɣɛn tɔ̈ në thukulic në ye term kënë yic. Ɣɛn tɔ̈ në ye dump kënë yic.” Tik
ëcï nhom tääu në wun.

“Ye të yïndë yen ë mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈?” Ɣɛn acï Dr. “Ye luui ka këdäŋ? ɣεn
thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï ya tɔ̈ ëtënë. Caar. Nawën cï ɣɛn ɣet.”

Dïktor Hawlings acï ɣa ɣoi në nyin ë bɛ̈ɛ̈r ë gɛ̈i. Acï thaar bääric jɔt
thaar bï dhuknhom. Ku thökde, go lueel, “Benna acie tɔ̈ ëtënë.”

"Pälkë awuɔ̈c?" Ɣɛn ë kuc man cï ɣɛn ye piŋ apath. Ee yic riɛl ba
deetic rölde rac. “Ye... ë... luui?”

Go bɛ̈ɛ̈r, “Akucku.”

Kareen acï pol në thëm de nhiɛ̈mde. Acï ye tääu në ye cin kɔ̈u,
ë ɣɛɛn nyin tïït.

Carolyn acï bɛ̈n jäl në thöny de lab kɔ̈u ku tɛ̈ɛ̈u ë nhom piny në ye kɔ̈u. Acï lɔ̈ŋ
nhomde në yecin. “Benna ë mɛ̈ɛ̈thku acï määr,” acï luel.

Wëlke acï ɣa cɔk thɔ̈ɔ̈r.

Aake cïï thɔ̈ɔ̈ŋ. Ku lueel keek këya. Ke cïn kë ye yök
ëbɛ̈n.

“Acï... määr !”

“Acï jäl në wiik lik yiic,” acï Kareen lueel, ke cë nyin tïït në wun.
“Ɣok kadiäk—ku ɣok aacï them apɛi buk yök.”

“II akëc deetic,” ɣɛn acï thök. Ɣɛn cï ɣacin tääu në jeans yic
pökët.

“Aciëŋdu acï määr në roor yiic,” acï Dr.

“Ku—Carolyn acï lueel—” ɣɛn acï gɔl.

Dr. Hawlings acï ye cin jat nhial bï ɣɛn cɔk biɛt. “Mäthdu acï määr roŋ yic,
Marko.”

“Ku-ku yeŋö këc yïn mama lɛ̈k?” Ɣɛn acï thiëc, ke ɣɛn cï nhom liääp.



“Akëcku wïc buk ye riɔ̈ɔ̈c,” acï Dr. “Benna ee mamadu
nyankäi, në thök de käŋ. Ku Carolyn acï yïn bɛ̈i ëtënë rin bï yïn ɣo kony buk yök.”

“Ee yeen?” Ɣɛn acï thok jäl liep në riɔ̈ɔ̈c. "Ë ɣɛn? Yeŋö ba looi ba kony?”

Dïktor Hawlings acï jäl në ɣön thiin koor yic ke bɔ̈ tënë ɣɛn. Nyïn ke acï thiöök
kɛ̈die. “Yïn alëu ba ɣo kony, Mark,” acï lueel në thökde yic. “Yïn alëu ba ɣo kony .
yök Benna—rin yïn anɔŋ Ɣänke Luɔɔi.”



9


“Ɣɛn anɔŋ kë?”

Ɣɛn ë cë nyin tïït në Dïktor. Akuɔ̈c kë luel.

Ye Jungle Magic kë cït kën de pol de kompiöta? Ye kë cït Mëlëŋ de Roŋ?

Yeŋö ye yen tak lɔn nɔŋ ɣɛn ye?

“Yïn anɔŋ kë ye cɔl Jungle,” acï bɛ̈n dhuɔ̈kpiny, ku ŋoot ke ɣoi ɣɛn ke kɔc .
nyïn blue gɛ̈i. “Cɔk ɣɛn ye lueel.”

“Baba, gäm Mark lɔ̈ŋ,” acï Kareen gël. “Acï jäl ë .
thɛɛr kaa buɔt. Adhil riääk!”

Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. "Ɣäi. Ɣɛn acï dhäär amääth .”

“Bäär nyuc,” acï Carolyn lueel. Acï ɣɛɛn lɛɛr tëde kurthïk bäär tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m
tharabenh de lab. Ku jɔl rot wel tënë Kareen. “Ye ɣok nɔŋ Coke cï döŋ?”

Kareen acï rïŋ thiin koor tääu në päny kɔ̈u. “Kɔc lik,” acï
dhuknhom, ku gut rot piny bï lɔ në thëm tɔ̈ piiny. “Ernesto acï wïc bï bɛ̈i .
karton dɛ̈t në riän wïïrde yic.”

Kareen acï ɣa bɛ̈ɛ̈i ë thäät ë Coke. Ɣɛn cï ye liep ku tɛ̈ɛ̈u këde
thok. Piu lir acï rɔt yök ke puɔth apɛi në ɣaan tuc, ɣa nhom cï riɛl.

Kareen acï rot tääu në thöny kɔ̈u, thiääk ke ɣɛn. “Cï yïn kaŋ la .
roor thɛɛr?”

Ɣɛn acï Coke juëc thöl. "Jai. Acie yic. Ku ɣɛn cï roor juëc tïŋ
cinema.”

Kareen acï dɔl. “Acie kë tɔ̈ në cinema yic. Kë luɛɛl thïn ee, acïn ɣɔ̈k ke
thön ku thön ë thön ë pïu yiic. Ku ë yic, acie ë Baladöra.”

“Ye läi yïndë kek tɔ̈ në pïu yiic?” Ɣën acä thiëc.

“Kɔc ë thäät, ë thäät juëc,” acï Kareen dhuknhom.

“Anɔŋ käk ë thäät ë thäät ë thäät,” acï Carolyn lueel. “Aye cɔl ibis thith.
Yïn acïï bï gam ë kölden. Cït mɛn de thɔ̈ɔ̈r, ee ɣeer apɛi.”

Dïktor Hawlings acï ɣɛn kuen në ye thaa kënë yic ëbɛ̈n. Acï cath tën
table ku lööny piny në thöny de thönyic tɔ̈ në ɣa nhom.

Ɣɛn acï thän de soda lir muk në ɣanhom tuc. Ku ɣɛn acï ye tääu piny tënë
tɛ̈n luɔi. “Lɛ̈kë ɣɛn kë ë mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ cɔl Benna,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

“Acïn kë juëc ba lueel,” acï Dr. “Aye piööc në .
dhöl yam de tim. Tëdɛ̈t në thök de roor kënë yic. Ku wakɔ̈u tök



akëc dhuk.”

“Ɣok aacï riɔ̈ɔ̈c apɛi në yeen,” acï Carolyn lueel, ke thɛ̈ny nhom. Tik
bit ë thok tɔ̈ piiny. “Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ku wïcku ku wïcku. Ku ɣok aacï tak
yïn alëu ba ɣo kony.”

“Ku ɣɛn lëu ba kuɔny yedi?” Ɣɛn acï thiëëc. “Ɣɛn acï lɛ̈k yïn—Ɣɛn këc kaŋ la .
roor.”

“Ku yïn anɔŋ käk ë thäät,” acï Carolyn dhuknhom. “Benna acï yïn gäm. De
thɛɛr cï yen yïïn neem. Ɣok acï kueen në këde. Ee tɔ̈ në athör ke Benna yiic ëtënë.”

Carolyn acï athör col tɔ̈ në thöny de bɔ̈k kɔ̈u nyuɔɔth.
pääny. Ɣɛn acï keek tïŋ, ke ɣɛn ye tak apɛi. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn këc deetic.

“Aciëŋ Benna acï ɣa gäm kë ë thäät?” Ɣën acä thiëc.

Dïktor Ɣawlings acï nhom tääu piny. “Ee yic, acï looi. Acï riɔ̈ɔ̈c në kë thianic bï löny
në kɔc cin rac. Ku ëcï yï gäm.”

“Acïï yïn ye tak?” Go Karölïn thïïc.

“Ɣɛn ë ye meth,” ɣɛn acï lɛ̈k keek. “Ɣɛn ë nɔŋ run kaŋuan. Ɣɛn acïï ye tak. acie tɛ̈de
tak lɔn cï yen ɣa gäm këdäŋ.”

“Ku acï looi,” acï Carolyn lueel. “Ɣok aŋic lɔn nɔŋ yïn Magic. Ok
ŋic lɔn yïn—”

"Ɣëde?" Ɣɛn cï jam riɔ̈ɔ̈k. “Ye ŋic yedi lɔn nɔŋ ɣɛn ye?”

“Rin cï yïn nhom cï thök tïŋ ke cë thök,” acï Carolyn dhuknhom. “Ku nhom .
abï glow tënë kɔc nɔŋ dhɔ̈l ke dhɔ̈l. Ɣok acï yeen kueen në Benna
athör ë gäär.”

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Ɣɛn acï nhom bɛ̈n yök ke cï riɛl. Piɔ̈ndiɛ̈ acï jɔk bï

wër.

“Yïn ee ɣa lɛ̈k lɔn nɔŋ ɣɛn riɛl ë dhɔ̈l ë dhɔ̈l ë dhɔ̈l?” Ɣɛn cï thiëëc në
röl thiin koor. “Ku ɣɛn acïï rot ye yök ke ɣɛn cie këdäŋ. Ɣɛn kën këdäŋ kan looi
gɛ̈i!”

“Yïn anɔŋ kë cë yök,” acï Dr. “Kë cë rɔt loi ee buɔt ke .
run ke run. Ee këde kɔc ke Oloyan. Ku keek aake ye rëër ë thäätkä yiic.”

“Aake ye kɔc ë nhom,” acï Carolyn bɛ̈n juak thïn. “Run juëc cï tëëk yiic. Xɔn
nhom ca bɛ̈ɛ̈i yïn—ee Oloyan. Ku ɣok aacï käjuëc kɔ̈k yök.”

“Ku manh ë mɛ̈ɛ̈thku acï kë thianic de dhɔ̈lken thɛɛr yök,” acï Dr.
acï lueel. “Ku acï yïn gäm.”

“Yïn adhil ɣook kony buk yök!” Kareen acï lueel. “Yïn adhil .
käke jɔŋrac. Ɣok alë buk Benna ŋɔ̈ŋ yök—ke këc ɣet.”

“Ɣ-Ɣɛn bï them,” ɣɛn cï lɛ̈k keek.



Ku në thiaan yic, ɣɛn acï tak: Keek acï kë dït apɛi looi.
Ku ë yic, aacï ɣɛn mat kek raan dɛ̈t.

Ɣɛn acïn kë ë gɛ̈th ë Jungle. Acïn ëbɛ̈n.

Yeŋö ba looi?



10


Ɣɛn acï nïn nɔ̈k ke ɣɛn cath në thök de roor kenë Kareen. Wɔ cï yök
käk ë gɛ̈i ë yellow ë ke thiääk ke dït cït man de ɣacin. Ku Kareen
Nyuɔɔth ɣɛn tim lëu bï yïïthke thiöök në käm lɔ̈ɔ̈m ku tɔ̈ɔ̈u
tɔ̈ɔ̈u në nïn juëc agut cï bï tim ëbɛ̈n thök.

Apieth.

Ɣok acï lɔ nhial në tiim tɔ̈ piiny, ku nɔŋ nhïïm ë thök. Ɣok acï nyuc ë tim nhom ku ɣok acï jam.

Kareen ee piɛth, ɣɛn ye tak. Yën arëët arëët. Acïï ye dɔl apɛi.
Ku acie nhiaar ë roor ëbɛ̈n.

Mama de Kareen acï thou ke ye meth thiin koor. Yeen awïc bï dhuk New
Jersey ku rëër kek manh ë mɛ̈ɛ̈thke. Ku wun acïï puɔ̈l.

Cït man ë jam ɣɛn kenë yen, ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye tak në kë de Jungle Magic. Ku ɣɛn cï tɔ̈ɔ̈u
thööŋ de tɛ̈ bï yen rot luɔɔi thïn—kë tɔ̈ thïn—Ɣɛn acïn kë tɔ̈ thïn.

Cït mɛn de, ɣɛn ee cinema de jungle nhiaar në nyindhiɛ. Ku athör ke roor ku pol de roor. ɣεn
ë thää yiic ëbɛ̈n aye tak lɔn ye roor ë yic ë yic. Ku kën acie ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ ɣɛn
riɛl ë thäät ë thäät.

Ku ëmën, ke mɛ̈th Benna acï jäl. Ku mɛ̈ɛ̈thke në Baladöra ake ye
ë wïc bïk yök, acïk ɣɛn bɛ̈i ëtënë.

Ku yeŋö ba looi?

Ŋö?

Cït man ë tɔ̈ ɣɛn në agenic në ye akɔ̈l kënë, ke thiɛ̈c akëc bɛ̈n jäl.

Ɣɛn acï nyin tääu nhial në ɣön thiin tɔ̈ piiny de ɣön thiin de tim, ke ɣɛn cï nhom lääu. Tëcït
aake ye ɣööt kaa dhetem ka dhorou cï nhïïm tääu në thäm tökic, në ɣön dït kɔ̈u. Wuɔɔk ŋɛk
anɔŋ ɣön thiin de ɣön ë tɔ̈cda.

Ɣön thiindiɛ̈ anɔŋic ageen thiin koor nɔŋic ageen cï thɔ̈ɔ̈ŋ, ku nɔŋ kë cï tääu në ye guɔ̈p. Ageen tɔ̈ piiny
table wën cï ɣɛn nhomdiɛ̈ tääu thïn. Kë thiin yenë alɛ̈th tääu thïn kenë käŋ kedhiɛ ye kek tääu në alɛ̈th yiic
thök ke cie kë tɔ̈ piiny. Kë thiin koor yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn, ee dït apɛi tënë alɛ̈th bï ɣɛn keek tääu thïn
cï bëi. Ku ɣön thiin ë tɔ̈ɔ̈u tɔ̈ në ye kɔ̈u.

Në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u tɔ̈ në awëër nhom, ɣɛn ë piŋ rɛ̈l de käm.
Ku në thɛɛr yiic, ɣɛn acï pïŋ ke caww caww caww. Kä kɔ̈k ke läi aye dhiaau.

Ye dhöl yïndë yen lëu ba kuɔny në yök de mɛ̈thë Benna? Ɣɛn acï gäi ke ɣɛn daai nhial në cool yic.
ceiling ku piŋ ë röl ë gɛ̈i.

Yeŋö ba looi?



Ɣɛn acï them ba ye tak. Ɣɛn acï them ba tak lɔn cï yen bɛ̈n ɣöndiɛ̈ ɣɔn cï ɣɛn
ë ye ŋuan.

Ɣɛn acï tiŋ thiin koor, nɔŋ nhiɛ̈m col thuur. Kë dït cït ɣɛn. Nyin ë pink cï gölic.
Nyïn col dït apɛi.

Ɣɛn acï tak lɔn ye yen jam apɛi. Anɔŋ röl dït apɛi, ku
yen ee rot tïŋ ke cï puɔ̈u miɛt në nyindhiɛ. Acï puɔ̈u miɛt apɛi.

Ku ɣɛn cï tak...

Acïn kë dɛ̈t.

Yen ë kë ë lëu ba tak në kë de mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈.

Ye ɣa gäm Magic de Jungle? No. Ɣɛn acïn kë ca tak në këde.

Ɣɛn ë jam, ye raan gäm dhöl yïndë?

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye tak në yeen ku ɣɛn ye tak në yeen. Ɣɛn acï yic riɛl ba kä juëc tak
në kë de jälde.

Lakin ɣën acä lëu.

Ɣɛn ë ŋic lɔn cï Carolyn ku Dr. Ɣɛn bï lɛ̈k
keek në miäkduur, ɣɛn acï tak. Ɣɛn bï keek lɛ̈k lɔn cï kek meth rac yök.

Aciëŋ rac... aciëŋ rac. Wël acï röt dhuɔ̈kpiny në ɣanhom.

Ɣën acï nyuc. Acïn dhöl lëu ba nïn nɔ̈k. Ɣɛn acïï nhomdiɛ̈ bï puɔ̈l. Ɣɛn ee dït
jɔt rot.

Ɣɛn acï tak ba cath në ɣön ë bääny yic. Alëu ba lɔ caath
dhuk të cï tiim dït thïn ku jɔl roor jɔɔk.

Ɣɛn acï jäl në ɣöt thok ku ɣa tïŋ biyic. Ɣön thiindiɛ̈ acï kɔ̈ɔ̈c në thök de
thäm. Ɣɛn ë lëu ba ɣön ë tɔ̈c kɔ̈k tïŋ në ɣöt thok. Aciëŋ ëbɛ̈n. Kärën, Kärölïn,
ku Dr. Hawlings acï lɔ nïn.

Cawwww kawwww. Dhiɛ̈n ë gɛ̈i acï rot dhuɔ̈kpiny në thɛɛr mec yiic. Yom kɔ̈c
acï wäl bäär looi bï rot dhuɔ̈kciëën ku bï rot waar. Yïïth ke tim aacï röt tääu piny, ku loikë kë ye kɔc cɔk mit piɔ̈ɔ̈th
rɔt.

Ɣɛn ë ceŋ alanh bäär, ë bɛ̈ɛ̈r cï tääu piny në boxers yiic. Acïn kë kɔɔr
yök alɛ̈th, ɣɛn acï tak. Acïn raan dɛ̈t cï jäl. Ku na yïn ya, ke ɣɛn bï kë thiin koor lööm
cath.

Ɣɛn acï lööny në ɣa cök. Push ë ɣöt thok. Ku jäl
bïëï.

Cawwww kawwww. Ku dhiɛ̈n acï thiɔ̈k amääth.

Aliir de wakɔ̈u ee rɔt yök ke tuc ku ë pïu, thiääk ke tuɔ̈c cït mɛn de akɔ̈l. Adeŋ thiek
acï lööny, ku ɣa cï cök ke ɣa lööny në pïu ë pïu yiic, pïu bäär yiic. Wɛ̈l cï tiɔp
ɣa cök në dhɛ̈ŋ yiic.



Ɣɛn acï kueerdiɛ̈ looi në ɣön ë tɔ̈c cï biɛt, col. Në baŋ cuëëcdiɛ̈, tiim aacï röt dhuɔ̈k piny ku
cë rɔt waar. Atïït col tɔ̈ në nhial ɣer. Acïn pɛɛi. Acïn kuɛl ë wɛ̈ɛ̈r kën.

Tɛk dɛ̈t, ke cäth ee kë rac, ɣɛn acï rɔt lueel. Tɛk dɛ̈t ë col apɛi.

Ɣɛn wïc mac, ɣɛn cï tak. Ɣɛn acï lööŋ ke Carolyn tak wënthɛɛr ɣɔn
yen acï ɣa nyuɔ̈th të bï ɣɛn nin thïn. “Duɔ̈në lɔ aɣeer wakɔ̈u ke cïn pïu ë pïu.
Në thëi,” acï ɣa lɛ̈k, “ku ɣok aacïï tɔ̈ në bääny yic ëtënë. Në wakɔ̈u, ke kën ee
pinynhom de kä cï cak.”

Ku ëcï ɣön ë bääny tɔ̈ ciëën bɛ̈n tïŋ në ɣanhom tueŋ. Ɣɛn cï tak ba
wel rɔt.

Ku ke ɣɛn këc rot wel, ɣɛn ë yök ke ɣɛn cie tɔ̈ ɣatök.

Në muɔ̈ɔ̈th yic, ɣɛn cë nyïn dɔm, ke cë ɣɛɛn tïŋ.

Ɣɛn cï wëëi. Chill acï kat piny në ɣa kɔ̈u.

Ɣɛn cë nyin tïït apɛi në thëi ë purple yic, ɣɛn cë nyin dɛ̈t tïŋ.

Ku jɔl ya dɛ̈t ku dɛ̈t.

Nyïn col, ë ke ɣoi ke ɣɛn këc cath, ke cïn kë cë ɣa gɔ̈ɔ̈r.

Nyïn col, tɔ̈ në tökic.

Ɣɛn cï liɛɛr. Ɣɛn akëc lëu ba cath.

Ɣɛn ë ŋic lɔn cï ɣɛn dɔm. Ku keek aake juëc apɛi. Kä juëc apɛi.



11


Cökkiɛ̈ aacï yiɛ̈ɛ̈k. Chill ë thök ë thök ë thök ë thök.

Ku ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn tɔ̈ në nyin yiic, ke nyïn col në rou, ke ɣɛn tɔ̈ në nyin nhïïm—ke ɣɛn .
ku ëcï keek tïŋ, ku jɔlkë gɛ̈i.

Ɣer. Ɣer.

Ku në ruɛl de dääp yic, ɣɛn acï tïŋ ke käk acie nyin ke läi.

Käk aake cie nyin ke läi.

Käk aake ye nyïn ke kɔc.

Ɣɛn acï nyin tïït në nyin ke kɔc cï nhïïm riääk në buɔt!

Pile de nhïïm cï riääk. A11 ë määt ë tök. Nyïn tɔ̈ në nyin nhïïm. Nhom
cït mɛn de dhɛ̈ŋ ril, thok cï tääu në dhɛ̈ŋ yiic, wala cï liep në riɔ̈ɔ̈c cïn thok.

Nhom në nhom. Dark ku rïnglïd änd lëëcërï.

Ku riɔ̈ɔ̈c apɛi në glow de dääp lir yic në ke nyin.

Ɣɛn acï dhiaau dït apɛi lueel—ku jäl.

Cökkiɛ̈ aacï röt yök ke cït rɛ̈t ku cï riɛl. Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut në ɣanhom. Ɣɛn cï kat
ɣön ë bääny, glow ye yellow ee jäl amääth në ɣa nyin. Ɣɛn kat ke ɣɛn
lac cït man lëu ɣɛn ye. Ku ë nhom tueŋ de ɣön ë col. Tënë ɣöt thok ë thëm.

Ɣɛn ë gɛ̈i wëëi, ɣɛn acï ɣöt thok liep. Ku leer thïn.

Ɣɛn acï ɣa kɔ̈u tääu në päny kɔ̈u ku tiit. Tïït ë glow ë eerie
jäl ëbɛ̈n. Tïït ë piɔ̈ndiɛ̈ bï thök ë thëm, bï wëëi ë thëm ë thëm.

Në minit tök ka rou, ɣɛn cë rɔt jɔɔk ba rɔt tääu piny amääth.

Keek nhïïm, ɣɛn acï gäi. Yeŋö ye kek tɔ̈ɔ̈u thïn ëya?

Ɣɛn acï nhom thɔ̈ɔ̈r apɛi, ku them ba thura rɛɛc de keek thɔ̈ɔ̈r. Kek
aake ye kɔc kedhiɛ thɛɛr, ɣɛn acï tak. Run juëc cï lɔ, aake ye kɔc.

Ku ëmën...

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Ɣɔ̈ndiɛ̈ acï rɔt yök ke cï riɛl ku cï riɛl.

Ɣɛn acï jɔk ba ɣöt thok lɔ në friji yic. Ɣɛn wïc kë lir ba dek,
Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k. Ɣɛn acï thök de thöny de lab yök.

Ɣɛn acï ɣacin jäl, ku ɣɛn acï këdäŋ gut piny. Ɣɛn cï dɔm ke këc bɛ̈n
rol ë thöny.

Nuur.

"Loyde-!" Ɣɛn acï dhiau ke ɣɛn mit piɔ̈u.



Ɣɛn bë lööŋ ke Carolyn piŋ në ye mɛn, ɣɛn cë rɔt thɔn.
Ɣɛn acïï bï bɛɛr lɔ aɣeer ke cïn mac.

Ɣɛn cï button gut, ku nuur ɣer acï bɛ̈n piny. Cït mɛn de ɣɛn
jat nhial në mac, ku tɛ̈ɛ̈u mac në thöny de bɔ̈k kɔ̈u në päny kɔ̈u.

Buɔ̈k col ke mɛ̈ɛ̈thke Benna acï röt tääu në kɔc nyïn. Ajuɛɛr bääric de keek thiɔ̈k
thiöŋë thɛ̈lp.

Ɣɛn acï dac lɔ tëde tɔ̈ɔ̈u de bɔ̈k. Në ɣacin ë lääu, ɣɛn cï nhom tääu piny
buŋ de gät. Ee thiek apɛi awär kë ca tak, ku ɣɛn acï thiɔ̈k ke lööny piny.

Ɣɛn cë ye dɔm në ɣacin, ɣɛn cë ye lɛɛr në tharabenh de lab yic. Ɣɛn cï lɔ nhial në
thöny bäär ku liep.

Tɛk dɛ̈t ɣɛn lëu ba dhuŋnhom yök thïn ëtënë, ɣɛn acï tak.

Tɛk dɛ̈t ɣɛn lëu ba yök në biäk wën yenë mɛ̈thë Benna jam në gɛ̈më ɣɛn Jungle .
Käŋ. Tɛk dɛ̈t ɣɛn lëu ba yök yeŋö yenë Dr. Hawlings ku Carolyn tak ke ɣɛn nɔŋ yen.

Ɣɛn acï rɔt gɛɛi në buŋ de gät yic ku tääu nuur në apäth yiic. Ku ɣɛn acï jɔɔk
gɛ̈tpiny në, apäm në apäm kɔ̈u, thëm në ɣɛɛric.

Kë puɔth, manh ë mɛ̈ɛ̈thë anɔŋ gäär dït, ril. Apɛi ku ë yic riɛl bï kueen.

Kä cï keek gɔ̈t aye tïŋ ke cï keek guiir në ruɔ̈ɔ̈n. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn ye apäm waar, ku thëm
ë thäät yiic ëbɛ̈n—agut cï ɣɛn bï bɛ̈n në ruön ë yök yen.

Nyïnkiɛ̈ acï röt tääu piny në biäk bääric de thɔ̈ɔ̈r. Tim dɛ̈t
lɛ̈ɛ̈th ë ke ye mɛ̈ɛ̈th ke Benna kuen.

Ku lueel kë cï yök në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic, cï tɛm në wɛ̈ɛ̈r yɔu në kuur nhom në
ku baŋ dɛ̈t de pïu. Acï gɔ̈t, ke ɣön ë tɔ̈ɔ̈u acï rëër thïn në kɔc ke Oloyans,
lëu bï ya run kaa buɔt kaarou cï lɔ.

Ɣɛn acï lööŋ juëc ke kä cï Aunt Benna ke yök në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic thɔ̈ɔ̈ŋ. Yen
gɛ̈tgɛ̈t de cin acï yök ke cï riääk apɛi, cï riääk apɛi ëtënë. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke cï puɔ̈u miɛt apɛi
në yökde.

Ɣɛn acï athör juëc kɔ̈k wel. Ku jɔɔk ë tɛ̈ɛ̈n cï gɔ̈t “Thiëc”.

Na wën kueen ɣɛn wël, ke ɣa thok acï jäl. Nyïnkiɛ̈ acï thiɔ̈k ke bɔ̈ bei
nhomdiɛ̈.

Wël acï röt jɔɔk bïk thök. Ɣɛn acï nuur tääu piny në apäth yic ago ɣɛn lëu
tïŋ kë puɔth. Ɣɛn acï nyin thök në thɛɛ juëc.

Ɣɛn akëc wïc ba kë ca kueen gam.

Ɣɛn akëc wïc ba kë cï gɔ̈t në mɛ̈ɛ̈thke Benna gam.

Ku wël aake tɔ̈ thïn.

Ku keek aacï riɔ̈ɔ̈c.



12


Nuur acï thɔ̈ɔ̈r në ɣacin. Ɣɛn acï tääu në kaam de cin kedhiɛ. Ku ɣɛn cï rɔt gɛɛi
lɔ tueŋ ku kuen wël ke Aunt Benna, ku gɛ̈r ɣa thok ke ɣɛn kuen.

“Dïk. Hawlings ku nyankënë Carolyn aabï kɔ̈ɔ̈c në kë cïn kë bïk riɔ̈ɔ̈k
jungle ku läi ëbɛ̈n rɛ̈ɛ̈r ëtënë,” acï mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ gɔ̈t në thoŋde yic, ku ŋic
gɛ̈t de cin. “Acie diɛɛr në raan bïk nɔ̈k ku raan bïk nɔ̈k. Keek aye diɛɛr abac
rin bï kek kë wïckë yök.”

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Tääu ë thëm de ɣɛɛr në apäm de buŋ yic. Ku
ŋoot ke kuen.

“Kë yök ë kë thianic de Jungle Magic në ye ɣön ë tɔ̈ɔ̈u kënë yic ee kë ëcï ɣɛn gäi arëët
yök,” acï mɛ̈ɛ̈th Benna gɔ̈t. “Ku ɣɛn aŋic lɔn cïn yen kë tɔ̈ thïn ë Dr.
Häwlïngs ku Karölin atɔ̈u ë tɛ̈ɛ̈n. Ku keek abï dhɔ̈l ke Jungle luɔ̈ɔ̈i bïk kärac looi.
Ku këya, ɣɛn acï käk ë thɔ̈ɔ̈r ku këde thiaan gäm mɛnh ë wënkäi cɔl Mark. Yen
rɛ̈ɛ̈r në mïtïr kaa ŋuan yiic në paan de America. Ku këya ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th kë thianic
abï ya piath.

“Na cï thök ë thök ë thök ë Hawlings cin,” acï mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ bɛ̈n ŋoot ke lueel,
“roor abï riääk. Ku ë tɔ̈ në Baladora yic. Ku këya
ɣɛn bï looi.”

Ɣɛn acï thök ku wel athör. Ɣɛn acï yic riɛl ba nuur muk ke cïï rot waar.
ke ɣɛn lëu ba käjuëc kueen.

“Na cï Hawlings yök ke ye këde thɔ̈ɔ̈r,” acï mɛ̈ɛ̈thke cɔl Benna gɔ̈t, “ka bï ɣa thɔ̈ɔ̈r
nhom agut cï bï ciɛ̈n kë tɔ̈ në ɣa guɔ̈p. Ɣɛn adhil mɛnh de wënkäi muk në mïtïr kaa tiim kaa ŋuan
jäl tënë Hawlings. Rin abï Mark nhom tääu piny aya, bï la .
magic ɣɛn acï thiaan thïn.”

“Ohhhhh.” Moan riɔ̈ɔ̈c apɛi acï bɛ̈n bei në ɣa nhom.

Dhɔ̈l nhomdiɛ̈?

Dr. Häwlings abï ɣa nhom thöl?

Ɣɛn acï wël ë thök bɛɛr kueen: “Ɣɛn adhil mɛnh ë wënkäi muk ë mïtïr kaa tiim kaŋuan .
aŋiɛ̈r..."

Ku ɣɛn acïï tɔ̈ në mïtïr kaa ŋuan yiic! Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k.

Ɣën ëkë. Ɣɛn tɔ̈ ëtënë!

Carolyn acï ɣa bɛ̈i ëtënë ba käk ë thäät kual. Ku bï nyaai tënë ɣɛɛn. Yen ku Dr.
Hawlings acï tak bï ɣa nhom dhuɔ̈k piny!



Ɣɛn acï athör ë gɛ̈tgɛ̈t thöl. Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm ku muk. Ku ka këc
kuɔɔny bï thök de piɔ̈ndiɛ̈ cɔk thök.

Yeŋö cïk looi tënë mɛ̈ɛ̈thke Benna? Ɣɛn acï gäi.

Ku themkë bïk kë thianic yök tënë yeen? Cïk kërac looi tënë

yen?

Ku ëcï jäl tënë keek? Ye jäl?

Cïk ɣɛn bɛ̈i ëtënë ba ye yök agokë ye dɔm
në thaa dɛ̈ɛ̈t? Ku na yök ɣɛn ye, ke keek aacï tak bïk nhïïmkuɔ kedhiɛ thɔ̈ɔ̈r?

“Acie yeen,” ɣɛn acï gɔ̈th, ku them ba guɔ̈pdiɛ̈ gël bï cïï thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn ë ye tak lɔn ye kek mäthkiɛ̈. Mäthkiɛ̈...

Ku ɣɛn acïï tɔ̈ ke ɣɛn piɛth ëtënë, ɣɛn acï rɔt lueel. Ɣɛn atɔ̈ në riääk yic.

Ɣɛn adhil jäl. Ceŋkë alɛ̈th ku jälkë tënë kɔckä. Cït mɛn de
cït man lëu ɣɛn ye.

Ɣɛn acï thönyic tääu piny, ku wel rɔt, ku jɔk ba lɔ ɣöt thok.

Got ba bɛ̈n bei. Got ba jäl.

Wël aye röt dhuɔ̈kpiny në rïŋ ke piɔ̈u ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï ɣöt thok ɣet. Acï jɔɔk bï puɔ̈l.

Ku raan tök ëcï kääc thïn. Ku kɔ̈ɔ̈c ëtënë në atiɛ̈u yic,
gël ë jäldiɛ̈.

“Ye të yïndë yen ye tak lɔn bï yïn lɔ thïn?” röl acï cɔɔl.



13


Kareen acï ɣöt thok liep ku leer ɣöt. Acï kë dït arëët ceŋ
T-shirt, piny ë thök ë nhom. Nhiɛ̈mdeen ɣer acï thɔ̈ɔ̈r në yenhom. “Ye käŋö .
yïn ë loi thïn ëtënë?” aci thiëc.

“Cɔk ɣa jäl!” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï mac jat nhial cït man de dhɛ̈ŋ.

Acï kueer dɛ̈t lööm dhuk ciëën. "Loyde-!" Go dhiaau ë riɔ̈ɔ̈c puɔ̈l.

“Ɣɛn adhil lɔ,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ, ku thɛ̈l ɣɛn ye nhom.

“Mark—ye këdu?” Go thïïc. “Yeŋö ye yïn rot looi këya?”

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ke ɣöt thok ë screen liep thok në bak, ku ɣa nhom acï tääu në thëm de thëm yic. "ƔΕN
yök athör ë mɛ̈ɛ̈thë Benna,” ɣɛn acï Kareen lɛ̈k, ke ɣa cë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
nyïn. “Ɣɛn acï kë cï mɛ̈ɛ̈th Benna lueel kueen. Në kë de wun. Ku rin Karolin.”

"Gai." Kareen acï wëëi bääric bɛ̈n nyaai.

Ɣɛn acï ɣɛɛr ril tɔ̈ɔ̈u në yenhom. Acï ɣa ɣoi, ku kum nyin
kenë yecin.

“Ye të yïndë yen ë mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈?” Ɣɛn acï thiëc apɛi. “Ŋïc të tɔ̈ yen thïn?”

“Acie ye,” acï Kareen bɛ̈ɛ̈r. “Lɔ piny ë pïu—aŋuɛn? Yïn acïï lëu ba cɔɔr

ë ɣɛn."

Ɣɛn acï nuur tääu piny. “Cï wun kërac looi tënë mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈? Looi
yen acï Benna nɔ̈k?”

"Jai!" Karën acï rɛ̈l. “Ye yïn këya thiëëc këdë, Marko? Wun acie
kërac. Yen ku Benna aacïï thöŋ ë käŋ kɔ̈k.”

“Yïn acï ŋic lɔn cïn yïn mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ ŋic të tɔ̈ yen thïn? Ye tɔ̈ ke cï thiaan tëdɛ̈t?
Ku thiaan yïn rot tënë wun? Ye ŋoot ke tɔ̈ në pïu yiic?” Kä cïke thiëëc aacï bɛ̈n bei
ë ɣɛn. Ɣɛn ë wïc ba Kareen dɔm ku thɛ̈l ɣɛn yic bï ɣa lɛ̈k yic.

Acï nhiɛ̈mde ɣer ëbɛ̈n thɔ̈ɔ̈r. “Akucku të tɔ̈ manhdu thïn .
e. Ku ɣok aacïï ye looi,” acï bɛ̈n lueel. “Kënë yen acï Carolyn yï bɛ̈ɛ̈i ë tɛ̈n. Bï kuɔɔny
us yök. Ɣok aacï diɛɛr në kë de Benna. Ku ɣok aa tɔ̈ ë yic.”

“Kënë ee lueth!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Ɣɛn acï athör ë mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ kueen. Wun acie
riɔ̈ɔ̈c në mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈.”

“Aŋuɛn, ɣɛn,” acï Kareen lueel. “Ɣɛn nhiar mɛ̈ɛ̈thku apɛi. Acï piath arëët
tënë ɣɛɛn. Ɣɛn acïï diɛɛr në wun ku mɛ̈ɛ̈th Carolyn ku teerden kenë
Bënna. Ɣɛn acï diɛɛr në kë de Benna. Ɣɛn ë yic.”

Ɣɛn acï mac bɛɛr jat nhial. Ɣɛn ë wïc ba thëm de Kareen tïŋ. ɣεn



wïc bï tïŋ lɔn ye yen yic lueel.

Nyïnke blue acï röt tääu në ɣɛɛric. Ɣɛn acï dhiaau tïŋ ke bɔ̈ piny në nhom tökic.
Ɣɛn acï tak lɔn ye yen yic tënë ɣɛɛn.

“Apath, na yïn acï diɛɛr në mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈, kony ɣɛn ba jäl ëtënë,” ɣɛn
aci luel, ku tɛ̈ɛ̈u ë mac piny.

“Ee yic, ɣɛn bï yïn kuɔny,” acï dhuknhom ke cïn kë wïc ba tak
piät.

Ɣɛn acï ɣöt thok liep ku jäl aɣeer. Karën acï buɔɔth cök. Tik
ku thiök ɣöt thok ke cïn kë lueel. “Tääu ë nuur piny,” acï thök. "Ok
acïï wïc bï wun ku Carolyn tïŋ.”

Ɣɛn cï nuur cuɔ̈th wei ku jɔɔk në wäl cï tiɔp lɔ tëde ɣön diɛ̈ɛ̈n,
cath ë dac. Kareen acï lac jäl bï rëër në ɣa lɔ̈ɔ̈m.

“Ɣɛn bï alɛ̈th ceŋ,” ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r. “Ku ɣɛn abï them ba yök ë mɛ̈ɛ̈thë Benna.”
Aci riɔ̈ɔ̈c bɛ̈n piny në ɣa kɔ̈u. “Ku ye dhöl yïndë? Ye të yïndë yen bï ɣɛn la thïn?”

“Luɔ̈ɔ̈i ë Ɣön ë Löŋ,” acï Kareen lueel. “Abï yïn lɛ̈k të tɔ̈ Benna thïn.
Abï yï lɛ̈k të bï yïn la thïn.”

“Lakin ɣɛn acïï lëu!” Ɣɛn acï dhiaau arëët. “Agut cï akölë, ɣɛn ë kuc lɔn nɔŋ ɣɛn .
dhöl de mɛ̈c. Ɣɛn aŋot ke ɣɛn këc gam.”

“Luɔ̈ɔ̈i ë thëm—” Kareen acï thök, ku thɛ̈l nyin në ɣa.

“Ku ɣɛn akuc lɔn bï ɣɛn ye looi!” Ɣɛn acï ŋoot.

“Magic abï yïn ya nyuɔ̈ɔ̈th,” acï dhuknhom. “Ɣɛn ë ŋic lɔn bï yen rot looi. Ɣɛn gam ke bï rɔt looi
nyuɔ̈th yïn dhël.”

Ɣɛn akëc gam apuɔth. Ku ɣɛn acïn kë ca lueel.

Ɣɔ̈ndiɛ̈ ee rot wïïc. Wël cï ke gɔ̈t në mɛ̈ɛ̈thë Benna acï bɛ̈n ŋoot ëke lɔ tueŋ
täkdiɛ̈.

Ɣɛn adhil ya tɔ̈ në mïtïr kaa ŋuan yiic, ɣɛn acï rɔt lueel. Ɣɛn piɛth të nɔŋ ɣɛn
mïtïr ë buɔt kaŋuan.

Ku ëmën, ɣɛn bï jäl yedi tënë Carolyn ku Dr.

Ɣëde?

Ɣok aake cath piny në thëm de ɣön ë tɔ̈c yic. Aliir aŋot ke tuc ku liu,
ril apɛi. Ku nhial acï col bï col. Ku ëcï ŋoot ke cïn kuɛl, ku acïn pɛɛi.

Ɣɛn bï alɛ̈th tääu, ku ɣɛn bï jäl, ɣɛn acï rɔt lueel.

Ruök ë. Lɔ wei.

“Dɔ̈r, Mark,” acï Kareen lueel në ɣa lɔ̈ɔ̈m. "Lɔ̈ɔ̈mkë. Ku duɔ̈në
rɔt. Wuurdiɛ̈ ee raan ë nïn ë nïn ë nïn.”

Cabin diɛ̈ acï bɛ̈n në tïŋ në thök de thëm.



Ku ke ɣɛn këc ɣet thïn, ɣɛn acï pïŋ ke cök ke kɔc tɔ̈ në pïu yiic.
Cök ë lac.

Kareen acï thök ku dɔm ɣacin. “Oh, acie ye! Ee yeen!”



14


Ɣɛn ye tak ke ɣɛn cï cök tääu nhial.

Ɣɛn dhil kat? Tɛ̈m ba thiaan?

Na ye kën ë pol de Jungle King, ke ɣɛn ë ŋic dhɔ̈l ë pïïr ë yic. Ɣɛn nyic yedi
ku bï jäl tënë raan ë ŋic käŋ. Ɣɛn ë dɔm vine ku thɛ̈l rɔt të puɔth. Ku
yök pïïr lik ë dhöl yic.

Ku, në yic, kën acie pol.

Ɣɛn cï ɣa kɔ̈u tääu në päny kɔ̈u ku ɣɛn cï liɛɛr ëtënë, ke ɣɛn tïït ba ya
dɔɔm.

Cök ë lac jäl acï thiɔ̈k.

Ɣɛn acï wɛ̈i muk, ku piɔ̈ndiɛ̈ aŋot ke gut.

Ɣɛn acï wëëi muk—ku tïŋ län ye tïŋ ke ye këde dɔl hop në tïŋ.

Acie Dr. Ɣawlings. Ku biɔl ye tïŋ ke rac, nɔŋ yïth dït ku cök dït
yen acï piny thɔ̈ɔ̈r ke cï jäl.

Ɣɛn cï län rɛɛc kënë tïŋ ke jäl, ku jäl në kaam de käŋ kaa rou
löw kabïn. “Ye këdäŋ?”

Kareen acï cin jat nhial në ye thok, ku thɔ̈ɔ̈ŋ ɣɛn ba rëër ke ɣɛn cïï jam. “Ee kë yam .
kuat de rabbit dït cï manhdu yök.”

“Apiööc apɛi,” ɣɛn acï gɔ̈th. “Ku ɣɛn wïc piööc de pinynhom ëmɛɛn?”

Kareen acï ɣɛn thɛ̈l në ɣa kɔ̈u në ɣöt thok. “Dɔ̈r, Marko. Tɛ̈
babadiɛ̈ acï rot jɔt...” Acï wëlke thöl.

Na cï rot jɔt, ke ka bï ɣa nhom dhuɔ̈k piny. Ɣɛn acï wël thöl tënë yeen.

Cökkiɛ̈ acï röt lac looi cït mɛn wïc kek bïk lööny piny. Ku ɣɛn cë rɔt gël
në ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic.

Ɣɛn ë cë ɣacin tääu piny apɛi, ɣɛn ë cë lëu ba ɣa ceŋ. Ɣɛn cï nyaai në
jeans ë cë ɣɛn ceŋ në ye köölë. Ku T-shirt ë nhom bäär.

"Lɔ̈ɔ̈mkë!" Kareen acï thök ë ɣöt thok. "Ben yïkɔ̈u!"

Ɣɛn ë wïc bï jäl lueel këya. Ɣɛn ë jäl ë thää ëbɛ̈n.

“Dɔc, Marko!”

Ɣɛn acï thurumbildiɛ̈ liep ku dɔm mac cï ɣɛn bɛ̈i. Ku ɣɛn
jɔ̈k ɣöt thok.

“Dɔ̈r, Marko. Lɔ!” Kareen aci thïïc.



Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në bak de dhöl yic në ɣön ë tɔ̈c yic. Grab nhom cï thök. Acï thiäŋ
në T-shirt ë ɣa nhom. Ku ɣɛn acï ɣöt thok liep ku dhuk ɣɛn aɣeer.

Ye të yïndë yen bï ɣɛn lɔ thïn? Yeŋö ba looi? Ɣɛn lëu ba yök yedi?

Thiɛ̈c juëc apɛi acï bɛ̈n në ɣanhom. Ɣɔ̈ndiɛ̈ acï rɔt yök ke cï riɛl, ee
nɔ̈k. Ɣɛn acï tak ba töŋ de kee Cokes lir yök në lab yic. Ku ɣɛn nyic
acïï lëu bï thɔ̈ɔ̈r ke wun de Karee.

Ɣok acï jɔk buk cath në wäl cï pïu yiic. “Duk mac ë mac ë mac agut cï .
yïn acï thiaan në tiim yiic,” acï Kareen lɛ̈k.

“Ku ɣɛn bï la tëno? Yeŋö ba yök ke ɣɛn ë yök?” Ɣɛn cï kuɔ̈ɔ̈t, liek

arilic.

“Anɔŋ dhöl töŋ,” acï Kareen lɛ̈k ɣɛn, ke nyooth tiim col cï röt määt .
në thök de pïu. “Abï yïn ya muk dhöl.”

“Ku yeŋö?” Ɣɛn acï thiëëc, ku röldiɛ̈ acï riääk.

Nyïnke acï röt tääu në ɣanhom. “Kë tɔ̈ në Jungle yic abï yïn ya lɛɛr në thɛɛr kɔ̈k yiic .
dhöl."

Ɣäi. Ee yic.

Ku në wik bɔ̈, ɣɛn bï ɣacin tääu piny ku jäl në pɛɛi yic.

Ɣɛn acï naŋ kë wïc ba rɔt wel. Dhuk ciëën ɣön thiindiɛ̈ yic. Lɔr ba la nin
ku looi rɔt ke ɣɛn këc athör de mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ kan kueen.

Ku na yïn ya, ke ɣɛn ku Kareen acï bɛ̈n tëëk në dhöl dït de nhom cï riääk yic. Nyïn col
ëbɛ̈n acït kë cïk ɣa tïŋ nhial. Kë cït kën, riääk de nyin.

Ɣɛn acïï wïc bï nhomdiɛ̈ thök në ye pial kënë yic, ɣɛn acï tak. Acïï lëu!

Ɣɛn acï jɔk ba kat tën tiim.

Kareen acï lac jäl kek ɣɛn. “Aŋuɛn, Mark!” aci cɔɔl amääth.

“Alɛɛc,” ɣɛn cë thök. Ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku wel rɔt tënë yeen. “Yeŋö yïn .
lɔ lɛ̈k wun në miäkduur?”

Kareen acï ye nhom tääu piny. Yom acï nhiɛ̈mde ɣer tääu në yenhom. “Ɣɛn acïï bï
lëk këriëëc ëbën,” acï lueel. “Ɣɛn abï lɛ̈k yeen lɔn cï ɣɛn nin thëi ëbɛ̈n. Kë këc ɣɛn piŋ
kuɔt."

“Alɛɛc,” ɣɛn cë dhuɔ̈kpiny. Ku dɔm nuur apɛi, ɣɛn cï rɔt wel ku kat
në tiim yiic.

Dhöl ë tɔ̈ thïn ee tɔ̈ ke ril ku ë tɔ̈ ke nɔŋ liɛɛt. Liɛɛt acï yök ke cï pïu yök në ɣa cök. Viny
ku dït, ë thäät ë thäät acï ɣet në dhöl nhom. Acïk ɣa gut në cök ke jeans cït mɛn
Ɣɛn acï kat.

Wël dït apɛi aacï cil në dhöl kɔ̈u. Na cï minit tök tëëk, ke ka cï bɛ̈n ya cool apɛi ago
tïŋ. Ye ɣɛn jäl në dhöl yic?



Ɣɛn cë mac tääu në mac yic ku ɣa cë mac tääu piny.

Nuur acï jäl në tiim bäär yiic, tiim cie lac ŋic, tiim ë tim. De
tiim col cï röt tïŋ ke cï röt gɛɛi tënë ɣɛɛn, ku yökkë ɣɛɛn në
lööŋ ë thäät.

Acïn dhöl.

Ɣɛn tɔ̈ ëtënë, ɣɛn cï tak, ke ɣɛn cë nyin tïït në ɣɛɛr thiin koor yic. Ɣɛn tɔ̈ ëtënë, kedhie
ë rot në roŋ yic.

Ku ëmën, yeŋö ba looi?



15


“Aŋu!”

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r tääu në ɣanhom. Acï bɛ̈n. Ɣɛn ë yök throb de thɛ̈mde.

Rub ɣa nhom, ɣɛn acï dhɔ̈l lik lööm në pïu bäär yiic. Ɣɛn cï tɔ̈ɔ̈u
circle de ɣɛɛr tɔ̈ në ɣa cök tueŋ.

Ää-ÖÖ-tëh. Ää-ÖÖ-tëh.

Dhiɛ̈n dït apɛi—thiɔ̈k apɛi—acï ɣɛn cɔk kɔ̈ɔ̈c.

Wakɔ̈u në roŋ yic ee këde läi, ɣɛn acï tak ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

Ää-ÖÖ-tëh. Ää-ÖÖ-tëh.

Yeŋö yenë ye?

Acie thɔn dït. Acï piŋ ke dït apɛi.

Ɣɛn acï nuur tääu në thëm yic, ku tɔ̈ɔ̈u piny në wäl ku vines yiic. De
tim ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.

Ku ɣɛn acïn läi cï tïŋ.

Ɣɛn acï nuur tääu piny.

Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï yiɛ̈ɛ̈k. Na cɔk atuɔ̈c de wakɔ̈u ya tɔ̈, ɣɛn ëcïï lëu
päl riɔ̈ɔ̈c.

Yom acï yïïth ëbɛ̈n cɔk thɔ̈ɔ̈r, tiim acï röt dhuɔ̈k piny ku thɔ̈ɔ̈rkë.

Jungle ee pïïr, ɣɛn acï tak.

Käm acï röt tääu piny ëbɛ̈n. Yïth ke Fat acï thɔ̈ɔ̈r ku cï thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn cï kë thiin koor piŋ
rɛ̈l de cök ke läi, kat në piny..

Ää-ÖÖ-tëh. Ää-ÖÖ-tëh.

Yeŋö yenë ye?

Ke ɣɛn këc ŋic, ɣɛn acï rɔt tääu në tim tɔ̈ piiny kɔ̈u. Ɣɛn cï kë thiin koor lööm
wɛ̈i ku dɔm, piŋ apɛi.

Ye län ë thiɔ̈k?

Yïïth thiek cï röt mat piny në yïth tɔ̈ piiny yiic, ye kë cït kën looi.
de ɣön thar. Ɣɛn acï gël piny ëtënë, ɣɛn acï tak, ke ɣɛn daai në ɣän kedhiɛ. Ɣɛn cï dac yök
lith safer, thiaan në yïth thiek yiic, në yïth thiik yiic.

Në ɣön nhomdiɛ̈ yic, ɣɛn cï ɣɛɛr ɣeer de pɛɛi tïŋ. Acï
yïth ke gɛ̈l cït wëu.

Ɣɛn acï nuur cuɔth wei ku tɛ̈ɛ̈u ɣɛn rɔt piny të bï ɣɛn nyuc thïn në



piny. Ɣɛn cï rɔt gɛɛi në kë piɛth kɔ̈u, ɣɛn cï pɛɛi tïŋ nhial, ku lööm
wëëi ë thäät, ë thäät.

Na wën cï ɣɛn rot päl piny, ke ɣɛn cï bɛ̈n tak lɔn cï ɣɛn dhäär. Nin acï nyaai
në ɣanhom cït man de bɛ̈ɛ̈r thiek. Ɣɛn acï yɔ̈ɔ̈k arëët. Nyin ke ɣɛn aye tïŋ ke thiek
pounds buɔt.

Ɣɛn acï them ba rëër ke ɣɛn cë nhom lääu. Ku ɣɛn acïï lëu ba thɔ̈ɔ̈r ke nïn.

Kenë röl de käm në këde lullaby, ɣɛn cï nhom tääu në tim kɔ̈u
trunk ku jäl në nïn dït yiic.

Ɣɛn acï nïn nɔ̈k në nhom cï riääk.

Nhïm juëc cï röt dhuɔ̈kciëën, dɛ̈l ye mathiäŋ ku mathiäŋ, col
nyin ë gɛ̈i cït man de mac col, ku thok col cï riɛl acï dhuɔ̈k ciëën në gɔ̈ɔ̈r de gɔ̈th.

Kɔc nhïïm aacï röt tääu piny ku diɛ̈rkë në ŋɔ̈thdiɛ̈ yic. Gokë dhuk ciëën ku
tɔ̈ tueŋ cït mɛn de kura de tennis. Keek acï riŋ në ɣɛɛn, ku riŋkë në ɣanhom, ku riŋkë wei.
nhomdiɛ̈. Ku ɣɛn akëc keek yök.

Ku jälkë ku jälkë. Ku jɔl thok cï riɛl liep, ku jɔlkë jɔɔk kedhie .
bïk ket. “Dɔ̈r, Marko. Lɔ̈ɔ̈mkë. ” Yen ë ye diɛtken.

Wël aacï bɛ̈n bei ë ke cë thök ku cë thök. Röl de aliir ye tɔ̈ në
yïth cï thou.

“Dɔ̈r, Marko. Lɔ̈ɔ̈mkë. ” Kë rɛɛc, kë riɔ̈ɔ̈c.

“Dɔ̈r, Marko. Lɔ̈ɔ̈mkë. ”

Lips col acï röt wel bïk ya thɔ̈ɔ̈r ke ke ket. Nyïn ke coal acï röt tääu. De
nhom—nhom juëc cï riääk, nhom cï riääk—acï röt dhuɔ̈kciëën ku cï röt dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n.

Ɣɛn acï rot jɔt ke wël cï keek thɔ̈ɔ̈ŋ në yïc.

Ɣɛn cï nyin määr. Nuur de miäkduur ɣer acï bɛ̈n piny në yïth ke tim yiic. Die
nhom acï nɔ̈k. Alɛ̈thkiɛ̈ aacï röt yök ke cï pïu yök.

Ee ɣa dɔm në thɛɛr lik ago ɣɛn të tɔ̈ ɣɛn thïn ya tak.

Kë riɔ̈ɔ̈c ɣɛn acï rëër në ɣanhom. Ɣɛn acï ɣacin tääu nhial në alanhdiɛ̈ yic
pökët. Ɣɛn acï nhom cï riääk yök ke cï tääu thïn apɛi.

Nyindiɛ̈ acï thök.

Ɣɛn acï ɣacin tääu nhial ba ɣa gɔ̈ɔ̈r—ku ɣa cï këdäŋ nyaai thïn. Yith?

Jai.

Ɣɛn acï nyin tïït në käm tɔ̈ në ɣacin. Ant dït thith. Thiɔ̈k kenë dït de
thɔ̈ɔ̈r.

“Yuk!” Ɣɛn acï cuɔth wei.

Dɛ̈ldiɛ̈ acï thök. Ɣɛn acï nhom thök. Këdäŋ acï cath nhial ku piny në ɣa cök.

Ɣɛn acï rɔt jat nhial ë thäät yiic. Tɛ̈n yenë käŋ röt luɔɔi thïn. Wide ëmɛn.



Aciëŋ cït man de raan cï nhom thök. Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï thök.

Ɣɛn acï rɔt tïŋ piny. Ɣɛn ë tɔ̈ piny në jeans ku T-shirt.
Ku jɔl gɔl në gɔ̈ɔ̈r.



16


Ɣɛn acï jäl në ɣa cök. Ɣɛn acï ɣacin tääu nhial. Ɣɛn acï ɣa cök gut.

Guɔ̈pdiɛ̈ acï thiäŋ në thɔ̈ɔ̈r dït thith.

Ku buɔt ku buɔt ke keek. Cɔl në ɣacin, ɣa cök, ɣa
thuuk nhom.

Cökken ë thɔ̈ɔ̈r acï ɣa thɔ̈ɔ̈r në ɣa nhom ku ɣa nhom. ɣεn
thɛ̈l ë tök ë nhomdiɛ̈ yic. Ku dɛ̈t ë jäl në ɣa nhom.

Ɣɛn acï ɣacin tääu nhial ku yök keek ë ke jäl në ɣanhom.

“Ohhhhh.” Moan thiin koor acï bɛ̈n bei në ɣanhom ke ɣɛn gut nhiɛ̈mdiɛ̈. Wɛc këdiɛ̈
cin në ye yic. Tïŋ ë thɔ̈ɔ̈r dït thith ë lööny piny.

Ɣɛn ë yök keek ë ke jäl në ɣacin kɔ̈u. Tuc ku thɔ̈ɔ̈r. Dït arëët. Ku
ku kɔc juëc ke keek.

Ɣɛn cï lööny piny në ɣa kɔ̈u, ku gut ɣa nhom, ku nyaai käm në ɣanhom
yëth. Ɣɛn acï jɔk ba rɔt wïïc në wäl bääric, ke ɣɛn cï pïu tääu në kë thiek yic.
pïu ke miäkduur.

Ɣɛn acï rot gɔ̈ɔ̈r ku gut ɣɛn rɔt. Rol nhial ku nhial, them ba thɔ̈ɔ̈ŋ
käm, them ba keek nyaai tënë ɣɛn. Ɣɛn acï cin dɛ̈t dɔm në nhiɛ̈mdiɛ̈ yic ku
ku tääu keek në roor ë pïu yiic.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r dhuk ciëën në ɣa cök, ke ɣɛn thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r. Puɔ̈l në kë thith dït

anyuɔɔl.

Ku keek aake juëc apɛi. Dɛ̈ldiɛ̈ acï thök ku thök. Kë thiinden
cök acï ɣa dɔm në ɣacin, ɣa cök, ɣa nhom.

Ee ɣa nɔ̈k apɛi, ɣɛn ë yök ke ɣɛn cïï lëu ba wëëi.

Ɣɛn ë thök, ɣɛn cë tak. Ant—aabï ɣa nɔ̈k!

“Kë-lë-ë!” Ɣɛn acï rɛ̈l, ɣa cë thɔ̈ɔ̈r ku ɣa cë thɔ̈ɔ̈r. “Kë-lë-ë!”

Kë cï ɣɛn gäi, acï thɔ̈ɔ̈r jɔɔk bï lööny wei në guɔ̈pdiɛ̈ yic.

“Kë-lë-ë!” Ɣɛn acï bɛ̈n dhiau.

Ants acï röt tääu piny. Keek acï röt tääu në nhiɛ̈mdiɛ̈ yic, ku löönykë piny
ë nhomdiɛ̈ yic, ë nhom tueŋ de alanhdiɛ̈ yic.

Ɣɛn acï nyin tïït në gäi wën cï kek lööny piny. Gokë kat,
lɔnhialkë në röt, ku löönykë nhial ku piny në pïu bäär yiic.

Ɣɛn acï ɣa nhom gut. Ɣɛn acï ɣa cök gut. Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n aŋot ke cë thök. Ɣɛn ŋot
ë thɛ̈m ëbɛ̈n.



Ku thɔ̈ɔ̈r dït aacï jäl. Keek aacï röt jat nhial kedhie wën cï ɣɛn rɛ̈l
wɛ̈t thiekic.

Wɛ̈t thiekic.

Ɣɛn acï nyin tääu piny në alanhdiɛ̈ kɔ̈u, ku them ba kë rɛɛc cï rɔt looi nyaai.
Në ɣa nhom, ke nyin ke nhom cï thɔ̈ɔ̈r acï bɛ̈n ɣeer. Glow ë yellow brïth.

“Eeŋu!” Ɣɛn acï nhom dɔm ku thɛ̈l ɣɛn ye në thönyic. Ɣɛn cï muk nhial në
ɣanhom tueŋ.

“Kë-lë-ë!” Ɣɛn acï rɛ̈l.

Nyïn acï ɣɛɛr arëët.

Wɛ̈tdiɛ̈ thiekic.

Ye të yïndë yen cï wɛ̈t bɛ̈n thïn? Akuɔ̈c. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï ye looi.

Ku ɣɛn acï lac ŋic lɔn ye wɛ̈t kënë kë thianic tɔ̈ në Jungle Magic cök.

Wɛ̈t—ku nhom cï thök.

Në dhöl dɛ̈t, ke wɛ̈t acï Jungle Magic bɛ̈i në pïïric. Wën cï ɣɛn ye rɛ̈l bei,
thön ë thön ë ɣa jäl ku jälkë.

Ɣɛn acï nhom thiin ë gɛ̈r tïŋ ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt yam. Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut
në ɣanhom. Ɣɛn acï nhom tääu në nhom, ke ɣɛn ye tak apɛi.

Ɣɛn anɔŋ Magic de Roŋ.

Dïktor Ɣawlings ku Carolyn aacï yith.

Ɣɛn anɔŋ Jungle Magic ku ɣɛn ë kuc. Ku wɛ̈t cɔl Kah-lee-ah ee ye
key cï ye liep.

Acï ɣɛn kuɔɔny ba thɔ̈ɔ̈r thith dït apɛi nyaai. Lë bï ɣɛn kuɔny ba lɛɛr tënë Aunt
Bënna?

"Awëi!" Ɣɛn acï dhiaau arëët. "Awëi!"

Ɣɛn ë nyic lɔn bï yen rot looi. Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn lëu ba yök ëmɛɛn.

Ɣɛn akëc bɛ̈n riɔ̈ɔ̈c në roor ku läi tɔ̈ thïn. Acïn kë bï bɛɛr riɔ̈ɔ̈c në
këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n lëu bï ɣɛn tïït në ye roor tuc kënë yic.

Ɣɛn anɔŋ Magic de Roŋ.

Ɣɛn anɔŋ yen—ku ɣɛn ŋic të bï ɣɛn ye luɔ̈ɔ̈i thïn.

Ku ëmën, ɣɛn ë wïc ba yök ke ɣɛn ë yök.

Akɔ̈l thith de miäkduur acï bɛ̈n nhial në tiim nhïïm. Aliir acï tuɔ̈c wënthɛɛr ku
ye tɔŋ. Diɛt aake ye thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈rkë në tim tɔ̈ nhial në ɣanhom.

Muk mac në cin tök ku nhom cï riääk në cin dɛ̈t, ɣɛn
jɔ̈k bï kat tën akɔ̈l.

Ɣɛn lɔ cuëëc, ɣɛn acï rɔt lueel. Akɔ̈l ee bɛ̈n nhial në baŋ ciɛɛm.

Ye dhöl path bï ɣɛn mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ yök?



Awëi. Ɣɛn ë ŋic ke ye yic. Magic de Jungle abï ɣɛn ya muk, ɣɛn acï tak. Ɣɛn ëmɛn
akɔɔr ba kuanycök, ku abï ɣɛn lɛɛr tënë mɛ̈ɛ̈thë Benna, të wën cï yen thiaan thïn
ë thäät kënë.

Ɣɛn acï kat në pïu yiic, në tiim yiic ku në tiim thiik yiic. Ɣɛn cï rɔt tääu në tim ɣer thar
yïth. Yïïth dït ke ferns dït apɛi acï ɣa gut ke ɣɛn kat në ke yiic.

Akɔ̈l acï bɛ̈n piny në ɣanhom ke ɣɛn lɔ në dhöl dït yic, liɛɛt
gël. Sweat acï bɛ̈n piny në ɣanhom.

"Loyde-!" Ɣɛn acï dhiaau ke ɣa cök lööny në liɛɛt ë pïu yiic.

Cökkiɛ̈ acï lööny. Ɣɛn acï thëmdiɛ̈ määr. Ɣɛn acï ɣa cin bɛ̈n bei. Nuur ku
nhom cï riääk acï jäl në liɛɛt kɔ̈u.

"Loyde-!"

Ɣɛn acï jɔk ba lööny piny.

Lind acï rot tääu nhial në ɣa cök. Ɣɔp ɣa cök.

Ɣɛn cï gut. Ɣɛn acï ɣacin tääu nhial.

Ɣɛn acï ɣa nhom tääu nhial. Tɛ̈m ba bɛ̈n bei në liɛɛt dït yic. Ku ɣɛn ë tɔ̈ në pïu yiic,
lööny piny ëmɛn. Sand agut cï ɣa nhom. Ku ëcï ɣɛn lac thɔ̈ɔ̈r, ke ɣɛn ëcï lac lööny piny.
Kë dït apɛi, kë dït apɛi. Ku piny ë pïu yiic.



17


Ɣën acä lë bä cök yäth. Ɣɛn acï lööny piny apɛi në liɛɛt tuc yic, cï pïu yök.

Liɛɛt acï jäl nhial në ɣa nhom.

Acïn kë tɔ̈ piiny, ɣɛn acï tak. Ɣɛn abï ya ŋoot ke ɣɛn lööny piny. Ɣɛn bï löny
piny, piny agut cï bï ɣa nhom kum. Agut cï ɣɛn bï jäl akölriëëc ëbën.

Mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ Eric ku Joel aacï ɣa lɛ̈k thɛɛr lɔn cïn yen kë cït .
liɛɛt ye pïr. Ɣɛn ë wïc bïk ya tɔ̈ ëtënë ëmën. Ɣɛn lëu ba ke nyuɔɔth të rɛɛc yïn thïn
keek aake!

Ɣɛn acï ɣathok liep ba rɛ̈l ë kuɔɔny. Ku ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ba
rɔt. Ee thök thiin koor yenë ka cï bɛ̈n bei.

Yeŋö ye piath de rɛ̈l? Ɣɛn acï rɔt thiëëc.

Acïn raan tɔ̈ në mïtïr yiic. Acïn raan bï ɣa piŋ.

Liɛɛt acï rɔt yök ke dït ku thiek ke ɣɛn lööny piny, piny apɛi thïn. ɣεn
thɛ̈ny ɣacin kedhie nhial në ɣanhom, ɣacin dɔm, cït mɛn wïc ɣɛn ba dɔm
në këdɛ̈ yic.

Ɣɛn acï them ba ɣa cök jäl. Them ba keek puɔ̈m, cït mɛn de pïu cath wɛ̈lɛ̈/ka cath
gër.

Ku liɛɛt acï dït apɛi. Ɣɛn ë tɔ̈ thïn apɛi.

Ɣɛn acï nhom thiäŋ në riɔ̈ɔ̈c ëmɛɛn. Ɣɛn acï wëëi thöl në wëëi.

Ɣɛn acï thok liep ëya dɛ̈t ba cɔl kuɔɔny.

Ku nɔŋ kë cï tak.

“Kë-lë-ë!” Ɣɛn acï dhiau, röldiɛ̈ acï dït ku ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c.

“Kë-lë-ë! Kah-lë-äh!”

Acïn kë cï rot looi.



18


“Kë-lë-ë! Kah-lë-äh!”

Ɣɛn acï wɛ̈t kënë gɔ̈ɔ̈r në nhomdiɛ̈ yic.

Ku ɣɛn ŋoot ke ɣɛn lɔ piny apɛi, lɔ piny apɛi në pïu yiic, pïu yiic ke liɛɛt.

“Kë-lë-ë!”

Acie yeen. Acïn këdɛ̈ŋ.

Ɣɛn acï ɣacin tääu në ɣanhom. Ku tïŋ nhial në nhial ë blue. Në
tiim tɔ̈ në thök de pïu yiic.

Acïn kë tɔ̈ ke cie tiim cït man ë yök ɣɛn ye.

Acïn raan tɔ̈ në lɔ̈ɔ̈m. Acïn raan bï ɣa kony.

"Gai!" Ɣɛn acï lac ŋic yeŋö yen wɛ̈t de magic këc luui. Ɣɛn këc
nɔŋ nhom cï riääk. Ɣɔ̈n acï jäl në ɣacin ɣɔn lööny ɣɛn në
liɛɛt.

Ye të yïndë? Të nɛn?

Ye lööny në liɛɛt yic?

Nyïnkiɛ̈ aacï piny ye mathiäŋ-mathiäŋ kɔɔr. Liɛɛt liu
bubbled ëbɛ̈n në ɣa lɔ̈ɔ̈m, ku looi röl de pɛ̈c-pɛ̈c. Cït mɛn de pïu thiek.

Ɣɛn cï lɔ piny apɛi.

Ku tïŋ nhom cï riääk.

Ee tɔ̈ në pinynhom. Nyïnke col aacï nhial tïŋ. Nhiɛ̈mde acï liääp
në ye cök, ke cï tɛkpiny në liɛɛt kɔ̈u.

Ke ɣɛn dhiaau në miɛt de piɔ̈u, ɣɛn cë ɣacin kedhiɛ tääu nhial ku them ba dɔm.

No. Acï mec apɛi. Acï bɛ̈n bei në yökdiɛ̈ yic. Inch ë thök ë thök.

“Akëc.” Ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r thiin koor lueel ke ɣɛn thɔ̈ɔ̈r ba dɔm. Miit ɣɛn
cin. Acï miit. Acï miit.

Ɣɛn acï rot tääu tueŋ në liɛɛt yic. Lëan ku thëër.

Ku dɔm ë yeen. Grab në yeen, ku gɔ̈ɔ̈r ɣa cin. Dhiɛ̈r ku
gmntïng. Ɣet. Ku ɣet në liɛɛt ë pïu yiic.

Lakin acie ye.

Ɣɛn akëc lëu ba yök. Ku nhom acï tääu cök tënë ɣacin.

Cök ë cït mile.

Acïï lëu. Acïï lëu.



Ɣɛn ë cë ɣa cin dɔm në aliir yetök. Ɣɛn akëc lëu ba ɣet thïn.

Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn cï thök.

Ɣɛn acï ɣacin lööny piny apɛi në liɛɛt ë pïu yiic. Ɣɛn acï wëëi cï tiam puɔ̈l.



19


Ɣɛn acï ɣacin tääu në röl dït yic ke thɔ̈ɔ̈r në liɛɛt.

Ku nhom acï jäl.

“Ee yeen?” Ɣɛn acï dhiaau dït apɛi lueel. Piɔ̈ndiɛ̈ acï gɔl në thök.

Ɣɛn acï piny de liɛɛt ë pïu bɛɛr gut në ɣacin kedhiɛ.

Ku nhom acï jäl. Thiɔ̈k.

Slap dɛ̈t ril. Dɛ̈t ë dhukciëën.

Ku nhom acï tɔ̈ në thëm lik yiic ëmɛɛn.

Ɣɛn acï dɔm, ku muk apɛi—ku ɣɛn acï wɛ̈t kënë rɛ̈l në miɛt de piɔ̈u. “Kah-lee-
ah! Käh-lï-äh! ”

Në thɛɛr tueŋ, acïn kë cï rot looi.

Wɛ̈idiɛ̈ acï dɔm në ɣa thok. Ɣɛn cï liɛɛr.

“Kë-lë-ë! Käh-lï-äh! ”

Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ba jäl nhial. Ku bï jat nhial në pïu yiic. Ba lööny nhial në kë de gɛ̈i
tën piny ril.

“Majic de Juŋ—alëu ba luui! Yïn thiëcku ba luui!” Ɣɛn acï dhiaau arëët.

Ku ɣɛn këc jäl. Ɣɛn acï lööny piny amääth. Liɛɛt acï jäl nhial në ɣanhom.

Ɣɛn acï nhom cï riääk tɔ̈ në ɣacin tïŋ. Nyïn col acï bɛ̈n tïŋ ke ɣoi
dhuk tënë ɣɛɛn.

“Kuɔny ɣa!” Ɣɛn acï dhiaau. “Yeŋö këc yïn ɣa kony?”

Ku ëcï bɛ̈n tïŋ.

Vines ye yellow-green aye cath në liɛɛt nhom. Ku jäl cït man de kupïny bäär. E
dozen ye rot wïïc, vines ye cath, ye röt gɛɛr tënë ɣɛɛn në ɣän kedhie.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï thök ke ɣɛn daai në vines ke thiɔ̈k. Thiɔ̈k. Agut cï ɣɛn
ɣa cë ɣet në ɣacin ë lääu ku dɔm në thök de tök.

Ku tim de tim acï jäl në ɣacin, ke cath në riɛl dït apɛi. Piät
thɛ̈ny rot në ɣanhom—ku jɔl rot tääu në ɣanhom.

"Jai!" Ɣɛn acï dhiaau de tɔŋ lueel. Ye kë bï ɣɛn nɔ̈k?

Vine dɛ̈t acï tääu në liɛɛt yic. Ɣɛn ë yök ke cë rɔt gɔ̈ɔ̈l në ɣa nhom.

“Acie—kɔ̈ɔ̈c!” Ɣɛn acï dhiaau.

Vines acï röt tääu në ɣa lɔ̈ɔ̈m. Ku jɔlkë jäl.

Liɛɛt ë pïu acï röl thwock looi ke ɣɛn ë gɔl ba cath thïn.



Ku muk nhom cï riääk në aliiric, ɣɛn cï tiim cɔl vines puɔ̈l bïk ɣɛn ya dɔm në
kuɛt. Ku thɛ̈lkë apɛi ku thɛ̈lkë röt. Liɛɛt acï jäl në ɣa nhom.

Në thɛɛr lik yiic, ke vines acï ɣɛn dɔm, në ɣa kɔ̈u, në piny ril yic. ɣεn
lëk dhiɛ̈n de miɛt de piɔ̈u. Vines acï röt puɔ̈l bïk jäl. Ɣɛn ye keek tïŋ ke dhuk ciëën, ke röt gɛɛi
ë thäät yiic ë thäät bäär yiic.

Ɣɛn cï rɔt tääu thïn, ke ɣɛn ril ba wëëi dɔm, ke ɣɛn daai agut cï tim de tim
slithered bei në nyin. Ku ɣɛn acï rot tääu në ɣa cök.

Cökkiɛ̈ aacï röt yök ke cï riääk ku cïk riɛl. Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c në cɔ̈tdiɛ̈ thiääk.

Lakin ɣɛn këc diɛɛr. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cë jäl nhial ku gut ɣa cin ku rɛ̈l ɣɛn në miɛt de piɔ̈u.
Magic de Jungle acï luui. Magic de Jungle acï ɣɛn kony në thaa tök!

Liɛɛt cï pïu yök acï rot tääu në jeansdiɛ̈ yic, në alanhdiɛ̈ yic, në ɣacin—agut cï nhiɛ̈mdiɛ̈ yic! Ɣɛn cï yiɛ̈ɛ̈c
ɣɛn ë rɔt gɔ̈th. Ɣɛn acï nhom cï riääk tääu në thöny de alanhdiɛ̈ yic. Ku ɣɛn acï jɔɔk
thɛ̈m ë alɛ̈thkiɛ̈, thɛ̈m ë thɛ̈m ë liɛɛt.

Ëmën yeŋö? Ɣɛn acï rɔt thiëëc, ke ɣɛn cë nhom tääu piny. Akɔ̈l acï bɛ̈n nhial.
në nhial. Tiim ku ferns ku wäl bäär apɛi aye ɣɛɛr, kë ye ɣeer në kë ye maŋök
ku dääp. Aliir acï tuɔ̈c. Alanhdiɛ̈ acï rɔt tääu në ɣa kɔ̈u.

Ëmën yeŋö?

Ye dhöl yïndë yen yök ë mɛ̈ɛ̈thë Benna?

Ɣɛn acï nhom cï thɔ̈ɔ̈r nyaai në ɣanhom ku muk ɣanhom tueŋ. "Ye nhom
dhöl,” ɣɛn acï lööŋ tääu.

Acïn kë cï rot looi.

Ɣɛn acï liɛɛt ëbɛ̈n lɔɔc në dɛ̈lde yic. Ɣɛn cï liɛɛt nyaai në kaam de
thok thiin col.

Ɣɛn acï rɔt wel tën akɔ̈l ku lööm kuɛɛr lik. Ye ɣɛn ŋoot ke cath në baŋ ciɛɛm?

Në kë cï ɣɛn gäi, ke nyïn col tɔ̈ në nhom cï riääk yic acï röt bɛ̈n jɔɔk bïk
ye dɛ̈p.

Yeŋö ye wɛ̈t kënë nyuɔɔth? Ye kën nyuɔɔth lɔn cï ɣɛn thiääk ke mɛ̈ɛ̈thke Benna? Looi
ye nyuɔɔth lɔn ë cath ɣɛn në dhöl path yic?

Ɣɛn acï tak ba them.

Ɣɛn acï rɔt wel ku jɔl cath dhuk ciëën në pïu yiic.

Nyïn tɔ̈ në nhom acï röt dhuɔ̈k ciëën në col.

Ɣɛn acï rɔt wel ku jɔl cath tueŋ.

Nyïn acï döŋ ke col.

Ɣɛn acï rɔt wel në dhöl ë akɔ̈l.

Awëi! Nyïn acï röt jɔɔk, bïk bɛɛr ɣeer. “Kë-lë-ë!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn mit piɔ̈u. De
nhom ee ɣɛn ya nyuɔ̈ɔ̈th tënë mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈.



Läi aake ye dhiaau ku käm aake ye dhiaau arëët ke ɣɛn lɔ në dhöl yic.
tiim ku thɔ̈ɔ̈r bäär. Käŋ ëbɛ̈n aacï röt looi cït mɛn de diɛt tënë ɣɛn ëmɛɛn.

“Benna, ɣɛn cï bɛ̈n!” Ɣɛn cï puɔ̈u miɛt.

Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn cath apɛi në roŋ yic. Ɣɛn nɔŋ kë ba ŋot ke ɣɛn gël
nhom bï gël ë thäät lik ku thäät dït ë thäät ë thäät ë thäät ë tim.

Ɣɛn acï diɛt rac piŋ nhial. Cït man ë jam ë diɛt ë röt.
Cït man ë tɔ̈ ɣɛn ke ɣɛn cë rɔt tääu në cök tɔ̈ piiny thar, ke tim ëbɛ̈n acït kë cë rɔt waar. Ku tiim
Diɛt col aacï röt jat nhial në yïth ke tiim yiic, ku rɛ̈lkë ke cï puɔ̈th riääk, ku kɔc juëc ke keek
ëcï nhial cɔk col ke ke jäl.

Ɣɛn acï bɛ̈n në ɣän thiik yiic cï röt tɛk në yïth kaarou, tök tënë .
ë cuëc, tök ë cuëc. Ye dhöl yïndë yen bï ɣɛn tëëk thïn?

Ɣɛn acï nhom cï riääk muk në ɣanhom tueŋ, ku ɣɛn ë tïŋ yeen apath. Ɣɛn acï jɔɔk ba
ë cuëc.

Nyïn acï col. Dhöl rac.

Ɣɛn acï rɔt wel ku jɔɔk ba lɔ cuëc, ku tïŋ nyin ke jɔk bïk bɛɛr ɣeer.

Ye mɛ̈ɛ̈thë Benna thiaan tëdɛ̈t në kee tiimkë yiic? Ye ɣɛn thiɔ̈k?

Tim acï thök ëya dɛ̈t, ku ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn tɔ̈ në pïu yiic. ɣεn
ɣa cï nyin tïït në akɔ̈l ɣeer yic, nyïnkiɛ̈ aacï röt tääu në kë ye maŋök ye ɣɛɛr yic
tiim.

Alow gɔ̈ɔ̈r acï ɣɛn cɔk dhuk ciëën në tiim yiic.

"Gai-!" Ɣɛn acï dhiaau dït apɛi looi ke ɣɛn cï tiger tïŋ. Cökkiɛ̈ acï thiɔ̈k ke cï riääk
në ɣa thar.

Tiger acï nhom jat nhial në gɔ̈ɔ̈r dɛ̈t. Gɔ̈ɔ̈r de gɔ̈th. Acï dhuk ciëën
lips, bärïng lëc dït. Acï ye kɔ̈u dhuɔ̈kpiny, nhiɛ̈mde ye mathiäŋ-mathiäŋ acï kɔ̈ɔ̈c
thäät ë thök.

Ku ke nɔŋ kë rɛɛc cï rɔt looi, acï bɛ̈n ke gɛ̈t ɣɛn.



20


Cökdït ke tiger acï röt tääu në wäl kɔ̈u. Nyïnke ye ɣer aacï mac në ɣaan.

Ɣɛn acï mïth thiik kaa rou tïŋ në ye kɔ̈u, cï röt tääu në atïït de tim kɔ̈u.

“Ɣɛn acïï bï mïthku nɔ̈k!” Ɣɛn ë wïc ba dhiaau.

Ku ë yic, acïn thaar.

Tiger acï gɔ̈th dït apɛi bɛ̈n looi ke thɔ̈ɔ̈r.

Roar acï dhiɛ̈ndiɛ̈ cɔk thök ke ɣɛn jat nhial në ɣanhom tueŋ në
cin ë riɔ̈ɔ̈c. “Kë-lë-ë!”

Röldiɛ̈ acï bɛ̈n bei në thök.

Ɣɛn acï thiɔ̈k ke nhom. Kɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ acï lööny piny. Ɣɛn cï lööny piny në wäl yic.

Tiger acï thiök në nɔ̈k. Cökke thiek aacï tiɔp dɔm ke lööny nhial.
tënë ɣɛɛn.

Ku ëcï piny yök ke cï rot yiɛ̈ɛ̈k.

Ku piny acï yiɛ̈ɛ̈k!

Në riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ yic, ɣɛn cï röl dït apɛi piŋ. Cït mɛn de Velcro cï riääk
tɛ̈n kɔ̈k. Ee röl dït apɛi në thɛɛr juëc yiic.

Ɣɛn acï dhiaau puɔ̈l ke piny ë thɔ̈ɔ̈r. Dhɔ̈l.

Tɛ̈k yic.

Go wäl jäl. Dirt acï tek yic në rou.

Go piny liep.

Ku ɣɛn acï jɔk ba lööny. Lɔ piny në ɣön cïn thök yic në pinynhom.

Piny, piny.

Ku rɛ̈l ë dhöl ëbɛ̈n.



21


“Owww!”

Ɣɛn acï lööny piny apɛi në ɣa nhom ku ɣa nhom. Pain acï thɔ̈ɔ̈r në guɔ̈pdiɛ̈ yic. ɣεn
ë yic acï kuɛl tïŋ! Ku buɔt ke keek, keek ëbɛ̈n aye ɣer ku ye ɣer.

Ku them ba keek gël, ɣɛn acï rɔt jat nhial në ɣanhom.

Ku nhom cï thök acï bɛ̈n bei në ɣacin. Ɣɛn cï ye tïŋ në cök lik
jäl në tiɔpic. Ɣɛn cï lɔ në ye guɔ̈p, ku dɔm në ɣacin, ku muk në yeen
ril.

Ɣɛn acï nhom liääp ku ɣa cï yiɛ̈ɛ̈k. Ɣɛn cï nyïn thiaan ku tïït ɣanhom bï

kuɔ̈t.

Nawën liep ɣɛn keek, ke ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï lööny ɣön dït yic. Päny de tiɔp
ɣa gɔ̈l piny. Ku nhial ë blue ee ye thëm thiin tɔ̈ nhial në ɣanhom.

Jungle Magic acï ɣɛn kony në thɛɛr kɔ̈k. Magic acï piny bɛ̈i
ku bï ɣɛn tek yic ago ɣɛn lööny të puɔth. Ku bï ɣɛn jäl në tiger yic.

Ɣɛn acï pïŋ ë röl tɔ̈ nhial në ɣanhom.

Ke ɣɛn dhiaau në riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cë nyin tïït nhial në pïu nhïïm. Ku tïŋ mathiäŋ kaa rou
nyin ë ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ piny.

Tiger acï thɔ̈ɔ̈r, ke nyuɔɔth lecke.

Ɣɛn akëc jäl, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï mac piny ëtënë. Na cï thɔn lööny piny në pïu yiic, ke ka bï ɣɛn thöl
off në thää yiic.

Acïn të lëu ba kat thïn. Acïn dhöl bï ɣɛn jäl.

Ɣɛn acï lööny piny në päny ë tiɔp kɔ̈u. Ɣɛn acï nyin tïït nhial në thɔn ë thɔ̈ɔ̈r. Ee nyïn
ɣɛn ë cɔk, ɣɛn ë rɛ̈l. Ku guiir rot bï jäl në tɔŋic.

“Kë-lë-ë!” Ɣɛn acï dhiaau. “Kë-lë-ë!”

Tiger acï rɛ̈l në dhuŋnhom.

Ɣɛn acï ɣa kɔ̈u tääu në tiɔpic. Them ba guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n gël tënë
gɛ̈i.

Ku duɔ̈në bɛ̈n piny ëtënë! Ɣɛn acï lɔ̈ŋ ke ɣɛn biɛt. Duɔnë lööny piny
në ye adhum kënë yic!

Nyïn ye ɣer aacï ɣɛɛr në akɔ̈lic. Nhiɛ̈m de wëu acï röt tääu cït mɛn de
tiger acï lööŋke thɔ̈ɔ̈r.

Ku ɣɛn acï nyin de thɔn thiin ye ɣer-ku-col tïŋ ke bɔ̈ nhial në pïu yiic.



Töŋ de mïth ke tiger. Acï ɣɛɛn tïŋ piny në thök de wäl kɔ̈u.

Go meth dɛ̈t bɛ̈n nhial në ye lɔ̈ɔ̈m. Acï rot tääu në pïu yiic. Acï rɔt gɛɛi
mec, acï thiɔ̈k ke lööny thïn!

Tiger acï lac cath. Acï ye nhom dhuɔ̈k piny—ku gut mɛnhde wei
ë thök. Go meth dɛ̈t dɔm në ye thok ku thɛ̈l.

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Ɣɛn akëc jäl. Ɣɛn cï kɔ̈u thiɔ̈ɔ̈ŋ në tiɔp lir yic, ɣɛn
tïït nhial agut cï nhial. Tïŋ ë thëm de nhial ë blue. Ku tïït ë thɔn bï
wëëu.

Acï tïït.

Ku tïït. Ku muk wɛ̈i.

Biɛt ëmɛn. Ku ëcï biɛt ku ɣɛn ëcï yom piŋ ke riŋ në wäl bäär yiic.

Tiɔp acï päny de adhum dhuɔ̈ɔ̈ŋ ku lööny piny, ke cï riääk
cït mɛn cï yen piny. Ɣɛn acï nyin tïït në ɣöt thok, ku piŋ apɛi, ku tïŋ thɔn.

Në kë cït thɛɛr, ɣɛn acï aliir bääric puɔ̈l. Ɣɛn cï jäl
tënë päny ë tiɔp ku thɛ̈ny.

Tiger acïï bï dhuk, ɣɛn acï tak.

Ee wïc bï mïthke gël tënë ɣɛn abac. Në yemɛɛn, acï keek lööm
aŋiɛ̈r. Ku mec.

Ɣɛn acï rɔt bɛɛr tääu. Piɔ̈ndiɛ̈ aŋot ke tɔ̈ ke cë thök në ɣanhom. Ku ɣɛn ee
jɔ̈k ba yök ke ye kë thiin koor ë thɛɛr.

Ɣɛn bï jäl ëtënë yedi? Ɣɛn acï gäi, ke ɣɛn daai në päny dït ë tiɔp. Ɣɛn lëu ba
lɔ nhial?

Ɣɛn acï nhom cï riääk dhuɔ̈k ciëën në ɣa nhom. Ku ɣɛn acï ɣacin kedhiɛ wec thïn.
ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë thëm.

Ɣɛn acï rɔt jat nhial në cök tök ka rou. Ku na yïn ya, ke tiɔp acï bɛ̈n riääk në ɣa thar.
Snïkërs. Acï thök ku lööny piny, ku tuɔɔc ɣɛn ba dhuk piny.

Acie ye. Acïn dhöl. Ɣɛn acïï lëu ba lɔ nhial, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï nhom cï riääk yök. Ɣɛn abï dhil luui në Jungle Magic, ɣɛn acï tak.

Magic acï ɣɛn tääu piny ëtënë. Ëmɛn ɣɛn lëu ba luɔ̈ɔ̈i bï ɣɛn bɛ̈n bei.

Ɣɛn acï nhom jat nhial në ɣanhom tueŋ. Ku ke ɣɛn këc wɛ̈t cɔl,
ku lööny piny në pïu yiic.

Ye akɔ̈l lɔ piny wënthɛɛr? Ɣɛn acï gäi.

Ɣɛn acï nyin tääu nhial.

Acie ye. Akëc thök. Kë thöŋ de nhial ë lëu ba tïŋ aŋot ke ɣeer.

alääk.

Raan dɛ̈t acï kɔ̈ɔ̈c ëtënë, ke gël akɔ̈l.



Tiger?

Raan?

Ɣɛn acï nyin tääu piny apɛi, ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ba tïŋ.
“Yeŋa-yeŋa tɔ̈ thïn?” Ɣën acä cɔɔl.



22


Nyin acï rot tääu në thök, ku tïŋ ɣɛn piny. Kuɛ̈ny ë ɣɛɛr yic
akɔ̈l, ɣɛn cï nhiɛ̈m ɣer thöŋ tïŋ. Nïn ë bɛ̈ɛ̈r ë pïu.

“Kärën!” Ɣɛn acï rɛ̈l.

Go yecin tääu në yethok. “Mark—yeeŋö ye looi piny .
tëcït?"

“Yeŋö ye looi ëtënë?” Ɣɛn acï dhiaau.

Nhiɛ̈mde acï lööny në yenhom. Acï ye dhuɔ̈k ciëën. “Ɣɛn—Ɣɛn acï yïn buɔɔth cök. Ɣɛn aye
ku ëcï diɛɛr në yï!”

“Lɔi ɣa bei ëtënë!” Ɣɛn acï rɛ̈l nhial tënë yeen. Ɣɛn acï them ba bɛɛr lɔ nhial. Ku
dirt acï bɛ̈n bei në thɛɛr ke tɔ̈ɔ̈u yiic.

"Ɣëde?" aci cɔɔl piny.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn këc bɛ̈ɛ̈i kek yïn?” Ɣɛn acï rɛ̈l.

“Acie yeen, Mark,” acï Kareen lueel.

Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke yen acïn kë dït ë thɔ̈ɔ̈r.

“Alëu bï ɣɛn thɛ̈p tääu piny wala këdɛ̈t,” acï bɛ̈n lueel.

“Rope acie yic riɛl apɛi ba yök në roor ciɛɛl,” ɣɛn acï ye tak.

Go nhom gut. Nyinde acï rɔt tääu në nyin de riɔ̈ɔ̈c yic.

“Ku ëmën?” Ɣën acä cɔɔl nhial. “Tïŋ lɔn bï yïn tim bäär yök. Ɣɛn lëu
lööny nhial në tim de tim yic.”

Kë cï lueel acï bɛ̈n ɣeer. Go jäl. Ɣɛn acï tïït ke ɣɛn cïn piɔ̈u. Ku
tïït. “Thiëc ba dac looi,” ɣɛn acï gɔ̈th apɛi, ku ɣa nyin tïït në thëm cï liep në
nhial. “Yïn thiëc ba dac looi.”

Ɣɛn acï röl de diɛt piŋ tëdɛ̈t nhial. Wïngs flütrïng. Käjuëc
thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r.

Ye diɛt riɔ̈ɔ̈c? Ɣɛn acï gäi. Na ye kek, ke yeŋö? Anɔŋ kör
dhuk?

Ɣɛn acï rɔt tääu në päny kɔ̈u, ke ɣɛn daai në nhial.

Në thök, ke Kareen acï bɛ̈n. “Ɣɛn acï tim tim yök. Ku ɣɛn kuc mɛn bäär
Aŋuɛ̈ɛ̈n."

“Tääu ë yeen piny në baŋ ciɛɛl,” ɣɛn acï ye yɔ̈ɔ̈k. "Lɔ̈ɔ̈ŋ. Ɣɛn adhil jäl ëtënë. ɣεn
yök ke cït län cï dɔm.”



“Acï yic riɛl ba jäl piny,” acï bɛ̈n lueel. Acï jɔɔk
ku tɛ̈ɛ̈u ë tim de tim piny. Ee cït man de kupïny bäär apɛi ë tɔ̈ në pïu yiic.

Acï kɔ̈ɔ̈c në cök lik nhial në ɣanhom. “Ɣɛn abï jäl nhial ku dɔm,” ɣɛn
aci Karën lɛ̈ɛ̈k. “Ku ɣɛn abï them ba lɔ nhial ke yïn thɛ̈l. Gɔ̈ɔ̈r ë thök dɛ̈t
yï nhom, apuɔth? Duk ye puɔ̈l bï jäl!”

“Duk ɣa thɛ̈l piny kek yïn!” go cɔɔl dhuk ciëën.

Ɣɛn acï tïït në yeen bï tim de tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim ë tim. Ku ɣɛn acï ɣa kɔ̈u dhuɔ̈k piny ku
jäl. Ɣɛn acï thök de vine yök në inch lik.

Yekënë ee töŋ de thɛɛr ëke wïc ɣɛn ke ɣɛn bäär ku koor ke cie kë thiin koor.
ku dït.

Ku ɣɛn acï vine dɔm në thëmdiɛ̈ yic de diäk. Ɣɛn acï ɣacin kedhiɛ tääu në ye guɔ̈p.

Ku ɣɛn acï cök ke ɣa tääu në päny ë tiɔp kɔ̈u. Ku jɔɔk bï
thɛ̈l rɔt nhial, cït man de raan ë jäl në kuurnhom.

Ku ŋoot ke tɔ̈ ke cë thök në ɣa thar. Ku cil abiëc dït apɛi ku
ë thök ë thök cït mɛn ë gɔl ë thök ë cin. Ku ke Kareen ë ɣa wɛɛi puɔ̈u, ɣɛn
ë thɛ̈m ë nhom.

Ɣɛn cï tɔ̈c në wäl bääric në thaar koor, ke ɣɛn wëëi në miök mit. Acï yök
kë puɔth apɛi ba bɛ̈n bei në ye ɣön dït kënë yic.

“Ye yïn lööny piny ëya?” Kareen acï thiëëc, ke thɛ̈ny thökde
tim ë tim ë tim.

“Acï yic riɛl,” ɣɛn acï dhuknhom. Ɣɛn cï lɔ nhial në ɣa cök ku them ba tiɔp lɔɔkic wei
alɛ̈thkiɛ̈.

“Ku yïn këc ɣön dït kënë tïŋ thïn?” aci thiëc.

“Acie yic,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. Ɣɛn ë wïc ba wɛ̈t kënë waar. “Ye yïn yök yedi .
ë ɣɛn? Yeŋö ye looi ëtënë, Kareen?”

Nyïnke blue acï röt tääu në ɣanhom. “Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c në yï. Ɣɛn—Ɣɛn këc tak
yïn adhil rëër yïtök ëbɛ̈n në roŋ yic. Go ɣɛn jäl. Wuurdiɛ̈ ee luui në
Lab de. Ɣɛn acï jäl ë bääny yic, ku ɣɛn acï yï buɔɔth cök.”

Ɣɛn acï pïu juëc ë pïu ë nhiɛ̈mdiɛ̈ yic lɔɔc. “Aŋuɛn, ɣɛn cï puɔ̈u miɛt,” ɣɛn cï gam. "Ku
yïn acïï bï ya tɔ̈ në riääk dït yic kek wun ku Carolyn?”

Acï thokde tɔ̈ piiny dɔm. "Tɛkdä. Ku abï piath tënë riääk—na yökku .
mɛ̈ɛ̈thku.”

Bënna!

Thëm ba pïïr në liɛɛt ku thɔn, ɣɛn cï nhom thiɔ̈k në
yen.

Atïït acï rot wel në wuɔɔk nhïïm. Aliir acï rot lac liɛɛr. Ɣɛn cï nyin tääu nhial në



nhial. Akɔ̈l ee rot tääu piny në tiim cök.

“Acï thiɔ̈k ke wakɔ̈u,” ɣɛn cï lueel amääth. “Ɣɛn—Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï ɣok mɛ̈ɛ̈thë Benna yök .
ke këc ɣet ë yic.”

Ɣɛn acï nïn tök nɔ̈k wënthɛɛr në roor yiic. Ɣɛn akëc wïc ba wëu thöl
raan dɛ̈t.

“Ŋic dhöl bï yïn jäl thïn?” Acï Karën thïïc. “Ye yïn jäl ë rot .
ë tɛ̈ɛ̈n, ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï ɣɛn yök?”

“Acïn dhöl,” ɣɛn acï dhuknhom. Ɣɛn acï nhom nyaai në thöny de alanhdiɛ̈ yic. “Kënë ë mony thiin kënë .
ee ɣa nyuɔ̈th dhöl.”

"Pälkë awuɔ̈c?" Kareen acï nhom thiäŋ në gäi.

“Nyïn aye ɣɛɛr të leer ɣɛn dhöl path,” ɣɛn acï ye lueel. “Aŋuɛn, ɣɛn
tak lɔn ye kek ɣɛɛr.”

Karëën acï wëëi. “Yïn aye lueel, yïn anɔŋ yic ë yic?”

Ɣɛn guɔ nhom piny. "Ɣäi. Ɣɛn anɔŋ yen. Ee kë rac apɛi. Anɔŋ wɛ̈t ë tɔ̈ ke ɣɛn ye lueel në nyindhiɛ.
'Kë-lë-ë.' Wɛ̈t ë dhɛ̈ŋ abac. Ɣɛn ye tak ke ɣɛn cï ye looi ɣɔn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn ye meth thiin koor.
Ku yen ee wɛ̈t ye Jungle Magic cɔl a luui.”

"Aye aye!" Kareen acï gɔ̈th. Grin acï rɔt tɛkpiny në yenhom. “Kënë ee kë rilic,
Marko! Yen aye nyuɔɔth lɔn bï ɣok Benna yök apɛi. Yen ee kë puɔth apɛi!”

Atïït ë piny acï dït apɛi ke akɔ̈l lɔ piny. ɣεn
thɛ̈ny ke yom lir ë thɛ̈ny ë ɣook.

Ɣɛn acï yänydiɛ̈ gɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn akëc lëu ba tak ye nɛn yen cämdiɛ̈ thök. Ɣën acä them
ku cïï ye tak në mïïth. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba ŋoot ke ɣɛn cath.

“Lɔku,” ɣɛn cï lueel amääth. Ɣɛn acï nhom jat nhial në ɣanhom tueŋ. Ku ɣɛn
thɛ̈ny ë nhom amääth—tök, ku jɔl ya dhöl dɛ̈t—agut cï bï nyin jɔɔk bïk ɣeer. "Kënë
dhöl!" Ɣɛn acï dhiaau, ku nyuɔɔth ë pïu ë pïu yiic tën tiim.

Ɣok acï jɔk buk cath ë tök. Wɛ̈l bäär apɛi acï röt wïïc, ku lɔɔk cökkuɔ
ke ɣok cï tëëk thïn. Käm aacï röt tääu në tiim yiic.

Kareen acï nyin tïït në gäi në nyin ë gɛ̈i në nhom de thön ë thön. "Loi
yïn aye tak lɔn ye yen ɣook nyuɔ̈ɔ̈th Benna?”

“Ɣok aabï lac yök,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

Ɣok acï lɔ në muɔ̈ɔ̈th yic në tiim cï röt määt yiic.



23


Cït man cenë akɔ̈l jäl, ke röl de roor acï rɔt waar. Diɛt tɔ̈ në tiim yiic aacï kɔ̈ɔ̈c.
rɛ̈l. Ku rɛ̈l de käm acï bɛ̈n dït apɛi. Wɔ cï län cie ŋic piŋ
gɔ̈ɔ̈r ku dhiaau në thɛɛr juëc yiic, ku röl ee jäl në kaam de tiim ë thäät yiic.

Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï dhiɛ̈n ku dhiɛ̈n rëër të mec!

Läi col aacï röt tääu në wɛl bäär yiic ku tɔ̈ piiny, në tiim dït yiic ku
tiim thiik. Tiim thiik aake ye röt tïŋ ke riɔ̈ɔ̈c ke läi ë thëi ë ke jäl në ke yiic.

Ɣɛn acï röl de kupïny piŋ. Hoot eerie de owl. Kë kɔ̈c kɔ̈u
de wuɔ̈k ke bat.

Ɣɛn acï thiääk ke Kareen ke ɣok cath. Röl aake juëc apɛi
ë yic awär ë thëm de Mëlëk de Jungle!

Ɣɛn acïï bï bɛɛr pol në ye pol kënë yic në thök de ye kën, ɣɛn acï tak. Abï tïŋ
dhöl dït apɛi.

Wɔ cï kueerda puɔ̈l në akutnhom de tiim bäär, ril yiic. Nyïn tɔ̈ në
nhom cï thök ë thök ë col.

“Dhöl rac!” Ɣɛn acï jam.

Kareen ku ɣɛn acï röt wel agut cï bï nyïn bɛɛr jäl. Ku ɣok aacï lɔ tueŋ,
looi dhölda. Wɔ cï kɔ̈ɔ̈c në tiim thiek yiic ku gutku në kä cï röt määt yiic.
de thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r tɔ̈ piiny.

“Aŋu!” Kareen acï nhom tääu në yenhom. “Mïthïth kuc käŋ.”

Kë dït de thɔ̈ɔ̈r de käm acï dït apɛi, ku thöl kë rɛɛc de këda
snëëkër në yïth ku vines në piny de roor.

Cït man cenë col lɔ ke juak rot, ke nyïn tɔ̈ në nhom cï riääk yic acï bɛ̈n ya tïŋ ke ɣeer.
ɣeer. Cït mɛn de mɛ̈c ke rou, ye ɣook nyuɔ̈ɔ̈th në tiim yiic.

“Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cë thök,” acï Kareen lueel. Acï ye nhom dhuɔ̈k piny
gël ë branch tɔ̈ piiny. “Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï manhdu thiääk ke yïn. Akuɔ̈c man bï ya bɛ̈ɛ̈r
alëu bï cath.”

“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen thiääk, aya,” ɣɛn acï gɔ̈th në dhuŋnhom. Ɣɛn nɔŋ kë puɔth cï ɣɛn dhäär
köl ë rɔt!

Ke ɣok cath, ɣɛn ëcïï lëu ba tak në kë de mɛ̈ɛ̈thë Benna ku yen
buŋ de gät. Ɣɛn akëc wïc ba Kareen cɔk yök ke rac. Ku ɣɛn ë nɔŋ kë ba lueel.

“Mäthdiɛ̈ akëc kä puɔth apɛi gɔ̈t në kë de wun ku Carolyn në ye guɔ̈p .
athör,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cë nyin tääu në ɣa cök. “Ɣɛn acï gɔ̈i.”



Kareen acï biɛt në thaar bääric. “Kënë ee kë rac apɛi,” acï lueel në thök.
“Aacï luui ëtök apɛi. Ɣɛn ë ŋic lɔn nɔŋ kek teer.”

“Kë këdë?” Ɣën acä thiëc.

Kareen acï wëëi bɛ̈n bei. “Baba anɔŋ ajuɛɛr bï roor cak. Yen
thɔ̈ɔ̈ŋ ke nɔŋ kä thiekiic tɔ̈ thïn. Benna ee tak ke roor akɔɔr bï ya
cï tɔ̈ɔ̈u.”

Acï bɛɛr wëëi. “Ɣɛn ye tak lɔn yenë kë cïk thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn acïï ŋic.”

“Athör acï ye looi bï ya tïŋ ke wun ë raan rac wala këdɛ̈t,” I
mɛ̈ɛ̈th, ke gël nyin.

"Kërac? Cë thou?" aci dhiaau. "Jai. Acïï lëu. Yeen ee raan ril nhom arëët. Yen ee
eben. Acie raan rac. Ku ɣɛn ŋic ke Wuurdiɛ̈ aŋot ke ye diɛɛr në Benna. Yeen aŋot
thɔ̈ɔ̈ŋ ku ŋic ye. Acï diɛɛr arëët në këde. Yen-"

“Yeeŋu.” Ɣɛn acï Kareen dɔm në yecin, ku gël. "Tïŋ." Ɣɛn cï nyuɔɔth
në tiim yiic.

Ɣɛn acï të lääu tïŋ tueŋ. Ku në nhial ɣer, ɣɛn lëu ba tïŋ
bläck öutlïn öf säck pïrïn.

Karëën acï wëëi. “Kë ɣön thiin kënë. Ye tak—?”

Ku ɣok aacï röt tääu në thök de pïu yiic. Këdɛ̈t acï dac jäl
thɛ̈nydiɛ̈, ku ɣɛn acï ye rɛɛc.

Nyïnkiɛ̈ aake tɔ̈ në ɣön thiin koor, ɣön col yic.

Wën cï ɣok thiɔ̈k, ɣɛn ë tïŋ ke cï yïk në tiim ku tiim.
Clumps ke yïth ke miök acï ɣötnhom looi. Acïn awëër. Ku anɔŋ kä thiik
ɣöt thok në kaam de thök.

"Loyde-!" Ɣɛn acï jam. Ɣɛn acï nuur ë pale tïŋ ke bɔ̈ bei në töŋ de kä cï liep yiic.

Nuur? Këndɛl?

“Raan dɛ̈t atɔ̈ thïn,” acï Kareen lueel ke cë nyin tääu në ɣön ë tɔ̈c yic.

Ɣɛn cï ɣɔ̈k piŋ.

Aŋɔ̈l de tik? Ɣɔ̈l de mɛ̈ɛ̈thë Benna? Ɣɛn akëc lëu ba lueel.

“Ye tak ke ye manhdiɛ̈?” Ɣɛn acï thök, ku ɣa thiääk ke Kareen.

“Ee dhöl töŋ yenë ye yök,” acï bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën.

Ku nhom cï thök acï ɣeer apɛi në ɣacin. Kë ye mathiäŋ-mathiäŋ
ɣɛɛr acï bɛ̈n piny ke ɣɛn ku Kareen ɣok cï röt thiääk.

Thiɔ̈k.

“Mënë Bënna?” Ɣɛn acï cɔl në röl thiin koor. Ɣɛn acï thokdiɛ̈ lɔɔc. Piɔ̈ndiɛ̈
cï gut. “Mënë Bënna? Ye yïn yen?”



24


Ɣɛn acï bɛɛr cɔl ku thiɔ̈k ɣɛn ke ɣöt thok ë ɣön thiin koor. Ɣën acä piŋ
thump tɔ̈ thïn. Acï nuur tïŋ. Ku piŋ dhiɛ̈n cï riɔ̈ɔ̈c.

Ku ëcï mac bɛ̈n në ɣöt thok. Nyïnkiɛ̈ aacï lɔ në ɣɛɛr ye ɣer yic.
Ku jɔl lɔ nhial bï tiŋ cï mac muk tïŋ.

Yen acï thök—acï thök apɛi. Ee cök tök ëya dɛ̈t bäär awär ɣɛɛn, ku kë thiin koor
kuc. Nhiɛ̈mde col thöŋ acï tääu ciëën. Në ɣɛɛr de nuur de mac yic, ɣɛn cï tïŋ
ë tɔ̈ ke ceŋ alɛ̈th ke khaki ku alɛ̈th ke safari ke khaki.

“Yeŋa tɔ̈ thïn?” Ku jat nhial në yenhom tueŋ.

“Mënë Bënna?” Ɣɛn acï dhiaau, ku thiɔ̈k ɣɛn. “Ye yïn kënë?”

“Marko? Acä gam!” aci cööt. Go kat tënë ɣɛɛn,
lantern ë tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m. Nuur acï bɛ̈n nhial në wäl bääric, ku looi
atïït aye diɛ̈ɛ̈r.

Acï ɣa kum në dhöl. “Mark—acï ɣa yök yedi? Yïn yeeŋa
looi ëtënë?” Anɔŋ röl dït, röl dït, ku ka ye lac jam, ke këc
wëëi.

Acï ɣɛn puɔ̈l tënë yeen ba nyin kueen. “Ɣɛn acïï gam lɔn .
yïn ŋic. Ku ɣɛn akëc yï kaŋ tïŋ tɛ̈wäär ye yïn run kaŋuan!”

“Aciëŋ Benna—yeeŋö ye looi aɣeer ëtënë?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cïn wëëi.
“Kɔc ëbën aacï riɔ̈ɔ̈c apɛi—”

“Yïn cï Baladöra ɣet këdë?” Acï thiëëc, ke muk ɣa kɔ̈u kenë yeen
cin lääu, muk lantern nhial në cin dɛ̈t. “Yeŋö ye looi ë .
roor? Yeŋö cï yïn bɛ̈n ëtënë?” go dhiaau.

“Ɣɛn—Ɣɛn acï Magic de Jungle luɔ̈ɔ̈i,” ɣɛn acï thök.

Nyïnke acï röt juak. Ke gäi? Ke riɔ̈ɔ̈c?

Ɣɛn acï lac tak ke këc ɣɛn tïŋ. "Ɣä. Ye yïŋa?" Molen
Benna acï thiëc ke cïn kë lueel, ku thɛ̈ny ë lantnhom tën tiim.

Kareen acï bɛ̈n bei në thök de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Në miɛt de piɔ̈u yic ëbɛ̈n, ɣɛn
akëc ŋic lɔn cï yen rëër ciëën.

“Kënë ee Kareen,” ɣɛn cë lɛ̈k mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈. “Ye Kareen ŋic? Dïktër. Ɣawlings'
nya?"

Aci mɛ̈ɛ̈th Benna gɔ̈ɔ̈r. Acï ɣa dɔm në ye kɔ̈u. “Yeŋö bïï yïn ye .
tɛ̈n? Ku yïn acïï ŋic—?”



“Acie kërac,” acï Kareen lueel ë thäät yiic. “Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c në yï. Yen ë kë ye ɣɛn
buɔɔth Marko cök.”

“Acï ɣɛn kony,” ɣɛn acï ɣa lɛ̈k mɛ̈ɛ̈thë Benna. “Kareen acï ɣa kony ba jäl .
tënë keek. Tënë Dr. Häwlings ku Karölin. Kareen acï ɣɛn kuɔny ba tëëk në
roor.”

“Ku—ku—” Acï mɛ̈ɛ̈th Benna thɔ̈ɔ̈r. “Yïn acï lɛ̈k yeen kë cï rot looi në Roŋ .
Magic?”

“Ɣɛn acï bɛ̈n ba kuɔny ë rot!” Kareen aci ŋoot. “Wä acï riɔ̈ɔ̈c në yï. Yen

“Wädu awïc bï ɣa nɔk!” Acï mɛ̈th Benna dhiaau ke cï puɔ̈u riääk. “Kënë yen ë kë cï ɣɛn .
ku mn jäl. Yen ë kë cï ɣɛn këriëëc ëbën puɔ̈l ku thiaan ɣɛn roor.”
Acï Kareen ɣoi, nyinke acï röt tääu piny, nyinke aacï röt tääu piny ku ka cï riɛl në kë ye mathiäŋ.
nuur de mac.

“Kareen apieth,” ɣɛn acï ye lëu. “A wïc bï kuɔny ëya, ë mɛ̈ɛ̈th Benna.
Adil."

Mamanhdiɛ̈ acï rɔt wel tënë ɣɛɛn. “Karölin ku Häwlings acï yïn bɛ̈i ëtënë?”

Ɣɛn guɔ nhom piny. "Awëi. Ku ba yïn yök. Carolyn acï ɣa bɛ̈ɛ̈i kën.” Ɣɛn cï
nhom ë thäät ë thäät ë thäät. Acï jäl gɛ̈i.

“Acïk lɛ̈k ɣɛn lɔn nɔŋ ɣɛn Magic de Jungle,” ɣɛn acï bɛ̈n ŋoot ke ɣɛn lueel. “Ɣɛn akëc ŋic kë cïk looi .
lueel. Ɣɛn ë ye tak ke keek aacï thök. Ku, wën cï ɣɛn lɔ aɣeer ba yï wïc në .
jungle, ɣɛn acï yök lɔn nɔŋ ɣɛn ye.”

Mathë Benna acï nhom tääu piny. "Awëi. Yïn acï yök, Marko. Ɣɛn acï gäm yïn ɣɔn
yïn neem. Wën cï yïn ya run kaaŋuan. Ɣɛn acï yïn thɔ̈ɔ̈r. Ku ɣɛn cï roor lɛɛr
Magic tënë ɣɛn tënë yïn. Ku bï tɔ̈ɔ̈u apath.”

"Awëi. Ɣɛn acï athördu kueen,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Ɣɛn acï kueen kë cï yïn ɣa gäm .
käke jɔŋrac. Ku ka kën lueel yeeŋö ye Jungle Magic. Ɣɛn aŋic ë rot—”

“Ee riɛl dït apɛi,” acï mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ dhuknhom, ke tɛ̈ɛ̈u rölde piny. “Eë
riɛldït bï këdu looi, bï kë wïc looi.”

Nyïn ke acï thiäŋ në riääk de piɔ̈u. “Ku ɣok aacïï lëu buk jam në ye wɛ̈të ëmɛn,” acï luel në ruɔ̈n 2019.
a thok. “Ɣok aa tɔ̈ rɛ̈ɛ̈c yic ëtënë, Marko. Riäk ë yic.”

Ɣɛn acï gɔl në dhuknhom. Ku ɣɛn acï röl ë thɔ̈ɔ̈r piŋ, ku thɔ̈ɔ̈r ë tiim.
Cök?

Ku ɣok kadiäk ɣok aacï röt wel tën ë röl.

Kë cï ɣɛn gäi, Kareen acï jɔk bï kat në pïu yiic. Acï ye dɔm
cin në yethok. “Tënë, Wuurdiɛ̈!” Go rɛ̈l. “Tënë! Ɣɛn cï yök
Bënna, Wuurdiɛ̈! Lɔ̈ɔ̈mkë!"



25


Ɣɛn acï wëëi në riɔ̈ɔ̈c.

Acïn thaar bï yïn kat.

Ku ëcï ɣɛɛr bɛ̈n bei në tiim yiic. Në ye cök, ke Dr.
thɛ̈r në pïu bäär yiic. Acï mac muk në yecin tök. Nuur acï wei
në ɣa nyin, ku jäl në ɣanhom në mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ ke Benna.

Ye Dr. Hawlings ë tɔ̈ ke muk dhɛ̈ŋ? Kä kɔ̈k ke dhɛ̈ŋ? Ɣɛn akëc tïŋ.
Ku ɣɛn akëc wïc ba yök.

Ɣɛn acï mɛ̈th Benna dɔm ku thɛ̈l. Ɣɛn ë wïc ba kat, ba jäl në
roor.

Ku manh ë mɛ̈ɛ̈thë acï kuec bï jäl. Acït kë cï liɛɛr në gäi. Wɛ̈lɛ̈/ka riɔ̈ɔ̈c.

Wun Kareen acï jäl tënë ɣook, ke wëëi apɛi. Agut cï ɣɛɛr thiin koor, ɣɛn
lëu bï tïŋ ke cï puɔ̈u miɛt në ye nyin.

“Luɔɔi path, Kareen.” Acï ye kɔ̈u gut. “Ɣɛn ë ŋic lɔn na yïn acï kony .
Mark acï jäl, abï ɣok ya lɛɛr ë thäät yiic tënë manh ë mɛ̈ɛ̈thke.”

Ke ɣɛn ŋoot ke muk ë cin de mɛ̈ɛ̈thë Benna, ɣɛn ë cë Kareen tïŋ ke ɣɛn cë puɔ̈u riääk. Acï naŋ
ɣa thɛl. Acï rot looi ke ye mäthdiɛ̈. Ku në thaa ëbɛ̈n, ke ka ye
luɔi bï wun kuɔny.

Kareen acï ɣa tïŋ në thaar koor. Ku tɛ̈ɛ̈u nyin piny tën
piny.

“Yeŋö ca ɣa thɔ̈ɔ̈r?” Ɣɛn acï thiëëc. “Yeŋö ca looi, Kareen?”

Go nyin jat nhial tënë ɣɛɛn. “Baba akɔɔr këde thɔ̈ɔ̈r,” acï dhuknhom
amääth.

“Ku yïn acï ɣa lueth lueel!” Ɣɛn acï dhiaau.

“Ɣɛn acïn kë ba lɔc,” acï Karee lueel. “Na wïc wun kuɔɔnydu,
yeŋö bï yïn looi?”

“Yïn acï kë puɔth looi, Kareen,” acï Dr.

Acï ɣöt jat nhial në nyin de mɛ̈ɛ̈thë Benna. Acï ye tääu në riɛl bï ye nyin kum.
“Ye tak lɔn bï yïn rot thiaan akölriëëc ëbën, Benna?” aci thiëc amääth.

“Ɣɛn—Ɣɛn acï puɔ̈l,” ɣɛn cï lɛ̈k manh ë mɛ̈ɛ̈thë. “Ee këdiɛ̈. ƔΕN-"

"Jai." Yen mɛ̈ɛ̈thë Benna acï ye cin tääu në ɣa kɔ̈u. “Acie këdu, Marko.
Ee awuɔ̈cdiɛ̈. Yïn acïn kë ŋic ë këriëëc ëbën kënë yic. Ku ëmën ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c
Ɣɛn acï yï tääu ë riääk yic.”



Dr. Häwlings acï thök. “Kë dït apɛi. Yen ë yic.” Acï rot jɔt
tënë mɛ̈ɛ̈thë Benna. “Ɣɛn awïc kë thianic de Jungle. Lɛ̈ɛ̈kë ɣa kë thianic, Benna.
Lɛ̈k ɣɛn ŋic të yenë ye luui thïn. Ku ɣɛn bï yïn puɔ̈l ku mɛnhdu bäk jäl
ë thäät tökic.”

Në biäk tök?

Ɣɛn akëc röl de ye wɛ̈t kënë nhiaar.

Cït mɛn ŋoot Dr. Hawlings ke tïŋ manh ë mɛ̈ɛ̈thë, ɣɛn cï nhom cï riääk nyaai tënë ɣa
pökët. Ɣɛn bï dhöl de Jungle luɔ̈ɔ̈i, ɣɛn acï tak. Ɣɛn bï dhɛ̈ŋ luɔ̈ɔ̈i bï wuɔɔk nyaai
jam kënë.

Ɣɛn acï nhom jat nhial amääth në ɣanhom tueŋ. Ɣɛn acï ɣathok liep ba cɔɔl
wɛ̈t cï thiaan.

Ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c wën cï ɣɛn nhom de Benna dɔm.

Ee ɣa nyuɔɔth në ye nyin. Lɛ̈ɛ̈k ɣɛn ba cïï looi.

“Yeŋö loi rɔt?” Dïktor Hawlings acï thiëc, ke cï puɔ̈u riääk ku wel rot tënë ɣɛɛn. "Ŋö
yïn ë loi?”

“Duk gɛ̈m ë dhöl, Mark,” acï mɛ̈ɛ̈th Benna lɔ̈ŋ. “Dukkë puɔ̈l bïk ŋic lɔn .
wɛ̈t cï thiaan.”

Ɣɛn acï nhom cï riääk tääu piny. “Ɣën acïï bë,” Ɣën acä luoi.

“Acïn kë rɛɛc, Baba,” acï Kareen lueel, ke nyin tääu në ɣanhom. “Ɣɛn aŋic wɛ̈t. Marko
acï lɛ̈k ɣɛn. Ɣën alë bä lɛ̈ɛ̈k yën kë yën. Aye aye-"



26


Ɣɛn acï ɣacin tääu në Kareen thok. "Lɔ̈ɔ̈m!" Ɣɛn acï dhiaau tënë mɛ̈ɛ̈thë Benna. "Lɔ̈ɔ̈m-
ëbɛ̈n!"

Ke dhiaau de tɔŋ, Mamany Benna acï ye kɔ̈u dhuɔ̈k piny ku gut
ë Dr. Häwlings. Acï rɛ̈l në ye guɔ̈p cït mɛn de raan ye pol në kura—ku tuɔɔc
thɛ̈ny ë ɣön thiin koor.

Acï yelp cï riɔ̈ɔ̈c lueel. Nuur acï jäl në yecin ku jäl
në piny kɔ̈u.

Ɣɛn acï rot wel tënë Kareen ku kuany mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ cök. Wɛɛrkuɔ acï röt tääu nhial
ɣɔ̈k bäär yiic ke ɣok kat në tiim yiic.

Ɣok aacï thiɔ̈k ke thök ë pïu ë pïu yiic wën cï Carolyn bɛ̈n tueŋ në .
ɣok. “Yeŋö ye yïn dac?” aci thiëc, ke cath bï dhölda thiɔ̈ɔ̈k. “Akutnhom ee .
jɔ̈k ë rot.”

Ɣɛn ku mɛ̈ɛ̈thë Benna ɣok acï röt wïïc. Dr. Hawlings acï jäl nhial në ɣook cök.
Ɣok acï mac.

Carolyn acï thëm de thëm jat nhial. Nyïnke ë dhöl ë dhɛ̈ŋ acï röt tääu piny tënë mɛ̈ɛ̈thke Benna.
Karölïn acï dɔl. Muɔnythok lir, ku cïï piath. “Yïn tɔ̈ yïn këdë, Bënna? Wɔ cï määr
yin."

“Acï thök,” acï Dr.
“Acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Ku ɣok aabï dhil nïn nɔ̈k ëtënë.”

“Kë tɔ̈ ke cë thök,” acï Carolyn lueel, ke ŋoot ke cë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

Yen mɛ̈ɛ̈thë Benna acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ku tïŋ piny. “Karolyn, ɣɛn ë yök ke yïn ë raandiɛ̈ .
mäth.”

“Ɣok ëbɛ̈n aa määth path ëtënë,” acï Dr. “Ku mäth path aye nhiaar .
tëëk. Yen ë kë bï yïn kë thianic de Jungle Magic rɔm kek ɣook,
Bënä.”

"Acïn!" aci mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ lueel, ke thɛ̈ny ë ye cin në yenhom tueŋ.

“Acïn kë cie wɛ̈t ë määth,” acï Dr. “Ku miäkduur,
ɣok abï dhuk ciëën në akutnhom dït yic. Ku yïn abï këriëëc ëbën rɔm, Benna. Yin
abï käkun ë thiaan ëbɛ̈n rɔm. Ku yïn abï thɔ̈ɔ̈r ë roor gäm Carolyn ku .
ë ɣɛn."

“Cït man ë määth path,” acï Carolyn bɛ̈n juak thïn.

“Lɔku,” acï Dïktor Hawlings lueel. Acï cin thiek tääu në ɣa kɔ̈u ku thɛ̈l



ɣɛn lɔ në ɣön thiin koor yic. Kareen acï nyuc piny, ku ëcï nhom tääu piny.
nhial, ke nhomde acï rot tääu në päny tökic.

“Yïn ku Benna—në ɣön ë tɔ̈c yic,” acï Dr.
thɔ̈ɔ̈r rac. “Ku dhöl kënë, ɣok aa lëu buk yïn ya tïŋ.”

“Yïn acï thäädu thöl, Richard,” acï mɛ̈ɛ̈th Benna lɛ̈k yeen. Ee them
ku bï piŋ ke rilic, ku rölde acï riɔ̈ɔ̈c ke lueel.

Dr. Hawlings acï ɣok tääu në ɣön ë tɔ̈c yic. Ɣɛn ku mɛ̈ɛ̈thë Benna ɣok acï röt miit
në piny. Në ɣän cï röt tɛkpiny në päny kɔ̈u, ɣɛn ë lëu ba nuurden tïŋ
nuur.

“Abïk ɣo tiit ë thëi ëbɛ̈n?” Ɣɛn acï jam.

Mathë Benna acï nhom tääu piny. “Ɣok aa kɔcken cï mac ëmɛɛn,” acï bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën. Tik
wëëi. “Ku ɣok aacïï lëu buk keek puɔ̈l bïk naŋ käk ë thɔ̈ɔ̈r. Acïï lëu!”

Ɣɛn acï thiääk ke mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈. “Na cïï ɣok ye gäm keek,” ɣɛn acï lueel amääth, “yeeŋö .
Ku bïk ɣo looi?”

Yen mɛ̈ɛ̈thë Benna akëc dhuknhom.

“Yeŋö bïk looi tënë ɣo?” Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny.

Go nyin tääu piny ku ka këc dhuknhom.



27


Kuɔl thith de akɔ̈l ee bɔ̈ nhial në miäkduur ɣɔn cenë Dr.
nhomde në ɣön ë tɔ̈c yic ku jɔt ɣook.

Ɣɛn acï nin në minit lik abac. Ku ɣön ë tɔ̈c acïn piny, ku piny ë .

arilic.

Na thiöök ɣɛn nyïn, ke ɣɛn ye ŋɔ̈ɔ̈th në nhom cï riääk në ɣanhom.
pökët. Ɣɛn acï nïn nɔ̈k ke ɣɛn cï ye muk në ɣacin. Acï nyin thök ku thokde acï jɔk.
bï cath.

“Yïn acï thök /” acï bɛ̈n lueel në thoŋ rilic, ku ëcï thök. "Yin
cï riääk. Acï nɔ̈k. Acï nɔ̈k! ”

Ɣɛn ku mɛ̈ɛ̈thë Benna ɣok acï bɛ̈n bei në ɣön ë tɔ̈c yic, ku ɣok aacï röt tääu piny ku ɣok aacï röt tääu piny. Cɔk
cɔk alɔn ŋoot akɔ̈l ke tɔ̈ piiny në tiim nhïïm, ke aliir acï yök ke tuc ku ëcï thök.

Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï nɔ̈k rin cï ɣɛn tɔ̈c piny ril. Alanhdiɛ̈ acï tuur
ku ŋïc. Ɣɛn acï yänydiɛ̈ gɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn cï ɣanhom gut ku yök ke ye
cë kum në thɛ̈m de thɛ̈m.

Acïn töŋ de miäkduur dït.

Ku acïï bï ya piath.

Ɣok acï cath në thɛɛ juëc yiic në roŋ ë pïu yiic. Carolyn ku Kareen acë muk
dhöl. Dïktor. Hawlings acï cath në mɛ̈thë Benna cök ku ɣɛn, ku looi bï ɣok
ku them bï jäl.

Acïn raan cï wɛ̈t lueel. Kë ye piŋ ee dhiɛ̈n de läi, ku rɛ̈l
de diɛt tɔ̈ nhial, ku wɛ̈ɛ̈r de wɛl dït ku wäl ke ɣok thɛ̈l
tëëk.

Akutnhïïm ke thɔ̈ɔ̈r ɣer aacï röt jat nhial në cäär yic, ku wïïckë röt në tök cït mɛn de kä kor
yordït. Akɔ̈l acï bɛ̈n piny në tiim yiic, ku cuäny ɣa kɔ̈u
yëth.

Ɣɔn cï ɣok dhuk në thäm de ɣön ë tɔ̈c yic, ɣɛn acï tuɔ̈c, ku ɣɛn cï tuɔ̈c,
cɔk, ku thou në pïu.

Dïktor Hawlings acï ɣa ku mɛ̈ɛ̈thë Benna tääu në ɣön ë tɔ̈c yic. Acï thɔ̈ɔ̈r
ɣöt thok ë ɣöt thok ku thiök.

Ɣön ë tɔ̈ thïn anɔŋic kuïrthïk kaa rou ye keek tääu piny ku ageen thiin cïn yic alɛ̈th wala
blänkët. Ɣɛn acï lööny piny ke ɣɛn cï riääk në mattreth cïn kë tɔ̈ thïn. “Yeŋö bï looi .
tënë ɣo?”



Math Benna acï thok dɔm. “Duɔ̈në diɛɛr,” go lueel amääth. “Ɣɛn bï tak
këdäŋ aɣeer.” Acï ɣön thiin koor tëëk ku them bï ɣöt thok tëëk. Ee ye
tɔ̈c ka bolted në biäk de aɣeer.

“Alëu buk glass riɔ̈ɔ̈k,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Acie ye, abï piŋ,” acï mɛ̈ɛ̈th Benna dhuknhom.

Ɣɛn acï ɣa nhom tääu ciëën. Kä cï thɔ̈ɔ̈r ke thɔ̈ɔ̈r aake ye thɔ̈ɔ̈r cït man de thɔ̈ɔ̈r. ɣεn
ɣa kuɔ̈i pïu në ɣanhom në ɣacin kɔ̈u.

Go ɣöt thok liep. Kare en acï bɛ̈n thïn, ke muk pïu thiik kaa rou. Tik
toss tök tënë ɣɛɛn ku tök tënë mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈. Go rɔt dac wel, ku thiök ɣöt thok.
ril në ye kɔ̈u, ku gël ë yeen apath.

Ɣɛn acï biäk de pïu tääu në ɣathok ku ɣa cï pïu lööm ke ɣɛn këc pïu lööm.
nɔŋ wɛ̈l. Ku nɔŋ käk lik cï döŋ piny. Ɣɛn cï keek wiɛ̈ɛ̈c nhial
de nhomdiɛ̈. Ku ɣɛn acï bottle tääu piny.

“Yeŋö bukku looi?” Ɣɛn acï mɛ̈ɛ̈thë Benna thiëëc.

Ee cï nyuc në töŋ de kurëthïŋ cï tääu në ye yeth, ku cökke aacï röt tääu në kurëthïŋ dɛ̈t yic.
Acï cin jat nhial në yethok. “Ee këdë.”

Aɣeer, ɣɛn cë rɛ̈l de adit piŋ. Cläng mëtälïk. Ɣɛn cï riŋ piŋ
de pïu ë hose.

Ɣɛn acï dac lɔ në awëërnyin ku tiɛ̈ŋ biyic. Ku acï yök ke cï dhöl rac yök. ɣεn
ku acïn kë lëu bï tïŋ.

“Ɣok acï naŋ lɔ̈ŋ tök,” acï mɛ̈ɛ̈th Benna lueel.

Ɣɛn acï ye ɣoi. "Pälkë awuɔ̈c?"

“Tök ë lɔ̈ŋ,” acï dhuɔ̈kpiny. “Hawlings akëc thök ë thök nyaai .
nhom. Ee cï col apɛi wäär, ɣɛn acïï ye tak lɔn cï yen ye tïŋ.”

Ɣɛn acï nhom bɛ̈n nyaai në ɣa nhom. Nhiɛ̈m col acï bɛ̈n ya tɔ̈ ke cï riääk. ɣεn
jɔ̈k bï thök ë thök.

“Tääu ë yeen, Mark,” acï mɛ̈th Benna lööŋ tääu piny. “Acïï wïc .
Hawlings bïk tïŋ. Acï ŋic lɔn wïc nhom ë Jungle Magic.”

“Kënë nhom ë rot?” Ɣɛn acï thiëc, ku tääu ë yeen në thëm yic. “Kënë ë rot .
nhom?"

Mathë Benna acï nhom tääu piny. "Awëi. Yen nhom ku wɛ̈t de magic. Wɛ̈t cï ɣɛn gäm
yïn wën cï ɣɛn yïn thɔ̈ɔ̈r. Wën cï wek dhiëëth.”

Nhiɛ̈m col de nhom acï lööny në ɣa nhom. Ɣɛn acï ye tääu thïn apath.

Në biäk de aɣeer, ɣɛn acï röl dɛ̈t de adit piŋ. Ɣɛn acï pïu piŋ. Rɛ̈l de pïu
dït apɛi.

“Ɣok atɔ̈ në riääk dït yic,” acï mɛ̈ɛ̈th Benna lueel ke cë thök. “Yïn abï dhiɛl luui .



ë Ɣothuraliɛ bï ɣo kony, Mark.”

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c yök. Ku ɣɛn acï gɔ̈th, “Acïn kërac.”

“Kɔn kɔ̈ɔ̈c agut cï ba yïn gäm thööŋ,” acï mɛ̈ɛ̈th Benna thɔ̈ɔ̈ŋ. “Na cï ɣɛn nyin .
nyin ë diäk, thöl ë nhom cï thök ku rɛ̈l wɛ̈t. Dɔ̈ŋ ke yïn daai
ë ɣɛn. Tïŋ kë ye nyuɔɔth—aŋuɛn?”

Ke ɣɛn këc dhuknhom, ke ɣöt thok acï liep. Dïktoor Ɣawlings ku Karolyn acë dac
në, ke nyinken aacï riääk.

Dr. Hawlings acï dhɛ̈ŋ dït ë dhɛ̈ŋ muk. “Aɣeer,” acï lööŋ tääu, ke thɛ̈ny
pïsöl ë mɛ̈ɛ̈thë Benna ku ɣɛn.

Carolyn acï dhöl ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät. Acï rɔt wel ku cɔk ɣok kɔ̈ɔ̈c
në ɣön ë bääny dït cök. Kareen acï kɔ̈ɔ̈c në päny kɔ̈u, ku dït-
brimmed straw hat pull piny në ye nyin.

Akɔ̈l acï bɛ̈n piny. Ku ëcï ɣa nhom thök ku ëcï thök.

Ɣɛn cï thiääk kenë mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈, ɣɛn cï nyin tääu në akɔ̈lic. Në baŋ cuëëcdiɛ̈,
dït de nhom cï riääk acï bɛ̈n në nhom.

Nyïn col tɔ̈ në nhom de dhɛ̈ŋ, mathiäŋ-ku-mathiäŋ aye tïŋ ke daai në
ë ɣɛn. Kɔc ke thook aake cï röt waar kedhiɛ në wël rac ke gɔ̈th ku riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï rɔt wel tënë tɔ̈ɔ̈u de nhom thiik riliic—ba këdɛ̈ŋ tïŋ
riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Aciëŋ dït apɛi col acï kɔ̈ɔ̈c në ɣön ë bääny cök. Pïu
brimmed në nhial, bɛ̈ɛ̈l ku bɛ̈ɛ̈l.

Pot acï kɔ̈ɔ̈c në dhöl dɛ̈t de mac de karaba. Cït mɛn de mac de mac. Acï ɣoi
red ë tɔ̈c. Pïu ë thäät yiic ë thäät yiic aacï röt tääu piny ku thäätkë.

Ɣɛn acï rɔt wel tënë mɛ̈ɛ̈thë Benna ku dɔm riɔ̈ɔ̈c në ye nyin. “Yïn acïï lëu ba kën looi!”
ëcï thök ë thök tënë Dr. “Yïn aŋic lɔn cïn yïn lëu ba jäl ë kën yic!”

“Ɣɛn acïï wïc ba yïn yɔŋ,” acï Dr.
ëbɛ̈n. Muɔnythok acï rɔt tɛkpiny në ye nyin. “Ɣɛn acïï wïc ba yïn nɔ̈k, Benna. Ɣɛn kɔɔr abac
ku bï ya raan ë Jungle.”

Ɣɛn acï nyin tääu në mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ yiic. Tïït ë signal de. Tïït ë
blinks kadiäk ye nyuɔɔth lɔn bï ɣɛn lɔ në luɔi yic.

“Gämë ɣa Ɣön ë Löŋ,” acï Dr.

Carolyn acï bɛ̈n nhial në ye lɔ̈ɔ̈m, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në ye nhom. “Gämkë ɣook, Benna.
Ku ɣok aacïï wïc bïk rɛ̈ɛ̈c yök. Ku ɣok aacïï ŋic ë yic.”

"Jai!" Wɛ̈t acï bɛ̈n bei në thok de mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈. "Jai! Jai! Jai! Yïn kedhiɛ
ŋic lɔn cï ɣɛn bï thök ë thök ë Jungle Magic. Acie yïn. Acïï lëu!”

Karolin acï wëëi. “Aca thiëëc, Bënna. Duɔ̈kkë ye looi bï yic riɛl.”



Mamanhdiɛ̈ acï ye nyin dhuɔ̈k ciëën. “Acïn,” acï gɔ̈th.

Mëlëk Benna acï nyin tïït.

Ɣɛn acï lööny wei apɛi, ku daai në blinks kɔ̈k kaa rou.

No. Acie kë ye nyuɔɔth. Acie mɛn.

Dïktor Ɣawlings acï bɛ̈n tueŋ. “Aca thiëëc, Bënna. Ɣɛn bï yïn gäm töŋ de akër
kë cë rot looi. Lɛ̈ɛ̈k ɣook kë cï thiaan—ëmën.”

Yen mɛ̈ɛ̈thë Benna acï ye nhom tääu piny.

“Ku ɣɛn acïn kë ba looi,” acï Dr. “Thɛɛr yïn .
rou aye kɔc ë pinynhom ŋic kë thianic, yïn ëya dɛ̈t
kë rac apɛi. Kë thianic adhil thou kek yï.”

“Y-yeŋö ba looi tënë ɣook?” Ɣɛn acï bɛ̈n bei.

“Ɣok aabï nhomdu thöl,” acï Dr.



28


Pot acï thök ke pïu cï thök në baŋdɛ̈t. Ɣɛn acï nyin tïït në riɔ̈ɔ̈c në
steam ë bɔ̈ nhial në thän nhom.

Ye yic lɔn bï yen nhomda thɔ̈ɔ̈r?

Ɣɛn bï thök ke ɣɛn cï riääk ku cï thök, ke nhom thöŋ ke
ɣötthok?

Ɣɛn acï ɣa cök tääu piny ku ɣɛn acï ɣanhom tääu në ɣanhom në Aunt Benna. Acï nyin tïït në yeen.
Acï nyin tïït arëët. Ku tïŋ nyin. Tïït ë blink kadiäk.

Lɔ̈ɔ̈mkë! Ɣɛn acï lɔ̈ŋ ke ɣɛn biɛt. Ku ëcï rot lac looi—ke këc ɣo tääu pïu ë pïu yiic!

Kareen acï daai ke cï biɛt. Yeŋö ye tak? Ɣɛn acï gäi. Ɣɛn këc lëu
tïŋ të yenë ye tïŋ thïn. Nyinde acï thiaan në thök de nhom de thɔ̈ɔ̈r thar.

“Benna, dhöl töŋ ë thök,” acï Dr. “Rin ɣɛn nhiar yïn.
Ku ɣɛn nhiar mɛnhdu. Duk ɣa puɔ̈l ba mɛnhdu rac, Benna. Luɔi këya tënë ye,
e yen? Lɛ̈k ɣa kë cï thiaan — rin Marko.”

“Acïn kë tɔ̈ thïn, Benna,” acï Carolyn lueel.
gɛ̈më ɣook Magic de Juŋ.”

“Ɣɛn acïï lëu,” acï mɛ̈ɛ̈th Benna lueel.

“Ku ka cïn kë lëu buk looi,” acï Dr. “Dhuŋë acï la .
në tueŋ.”

Acï kueer dɔm bï bɛ̈n tënë ɣɛɛn.

Mëlëk Benna acï nyin tïït. Arak tök. Arak rou. Ku thɛɛr kadiäk.

Ku jɔl!

Ke ɣa cë nhom thɔ̈ɔ̈r, ɣɛn cë nhom bɛ̈n nyaai në ɣa nhom.

Ɣɛn acï ye jat nhial në ɣanhom tueŋ. Ɣɛn acï ɣathok liep ba wɛ̈t thianic lueel.

Ku Dr. Hawlings acï nhom bɛ̈n nyaai në ɣacin.

Acï dɔm—ku thɛ̈l në thöny dït de nhom.

Ku jɔl ɣa dɔm, ku thɛ̈l ɣa dɔm në yecin kedhiɛ.

Ɣɛn acï bɛ̈n bei në ye thar.

Ku cuɛt rɔt në nhom ë kɔc rac yiic.

Ɣɛn acï jɔk ba keek tek yiic në ɣacin kedhiɛ. Kuɛ̈ny tök nhial,
thɛ̈ny ë yeen tëdɛ̈t. Ku dɔm kë bɔ̈ tueŋ. Kë dɛ̈t. Kë dɛ̈t.

Keek aye röt yök ke cë thök ku cë tuɔ̈c. Rilic cït mɛn de bal. Ku nhiɛ̈m acï ɣacin lɔɔk.



Nyïn col aacï ɣa tïŋ ke cïn kë tɔ̈ thïn. Aake rac arëët, yänydiɛ̈
cï tääu. Wɛ̈idiɛ̈ acï bɛ̈n në pïu ë pïu yiic.

Në ɣa cök, ɣɛn ë cë pïŋ ke mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ cë thɔ̈ɔ̈r kenë Dr. Thɔ̈ɔ̈r
ke ye. Ku them ba ye gël tënë ɣɛn.

Ɣɛn acï dhiau de Carolyn piŋ. Kareen ee dhiaau në riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn ë wïc ba nhomdiɛ̈ cï riääk yök.

Ɣɛn ë nɔŋ kë ba yök ke Dr. Hawlings këc jäl tënë mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ ku dɔm ɣɛn.

Ɣɛn acï tök lööm. Tɛ̈ɛ̈u piny. Acï dɛ̈t dɔm. Tɛ̈ɛ̈u piny.

Ɣɛn lëu ba këdiɛ̈ yök yedi?

Yeŋö yenë ye?

Yeŋö? Yeŋö?



29


Ɣɛn acï nhom dɔm. Acï thɔ̈ɔ̈r tïŋ ke jäl në ye nhom.

Acï dɛ̈t dɔm.

Acï ɣɛɛn tïŋ ke nɔŋ nyin ɣer.

Acï dɛ̈t dɔm.

Anɔŋ kë bäär ɣer cï gɔ̈t në ye yïc.

Ɣɛn acï jɔk ba dhuɔ̈k ciëën në pïu yiic.

Ku kɔ̈ɔ̈c.

A gɛ̈th ɣer tɔ̈ në ye yïc?

Awëi! Minë anɔŋ kë cï riääk! Nyankäi Jessica—acï thɔ̈ɔ̈r baai!

Awëi! Yen nhom kënë ee këdiɛ̈!

“Yïn acä leec, Jesika!” Ɣɛn acï dhiaau në nhomdiɛ̈ yic.

Ke dhiaau ë gɔ̈th, Dïktor Hawlings acï ɣa dɔm. Acï ye cin mat
me ku jɔl ɣa thɛ̈l wei në thëm de nhom.

“Kë-lë-ë!” Ɣɛn acï rɛ̈l, ku muk nhom ë thök. Die
nhom cï riääk. “Kë-lë-ë!”

Ye ɣɛn ku mɛ̈ɛ̈thë Benna kony? Ɣɛn acï gäi.

Ye Jungle Magic luui në ye thaa kënë?

Dr. Hawlings aŋot ke nɔŋ cin në ɣa nhom. Yeen aŋot ke them bï
thɛ̈l ɣɛn në thän ë thɛ̈m yic.

“Kë-lë-ë!” Ɣɛn acï kiu.

Go cinke jäl.

Ku ëcït kë cï riääk. Ku ëcït man ë thök ë guɔ̈pde.

“Ee yeen?” Ɣɛn acï dhiaau dït apɛi lueel ɣɔn ŋiɛc ɣɛn yeen lɔn cï yen rot dhuɔ̈kciëën. Dr.
Guɔ̈p de Hawlings ëbɛ̈n acï thök, ku dït ke koor ku koor!

Ɣɛn acï nyin jat nhial tënë Kareen ku Carolyn. Keek aake ye thök, aya.
Ku tɛ̈ɛ̈u piny piny.

Kareen acï jäl në thöny de thɔ̈ɔ̈r thar. Ku bɔ̈ ke kat bei
në thök thar. Kareen thiin koor, cït mɛn de thön ë thön.

Keek kadiäk ëbɛ̈n—Kareen, Carolyn, ku Dr.
wäl. Dït de col. Squeaking ë gɔ̈th në röl thiin de mouse.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në tɔ̈ɔ̈u de nhom lɔ̈ɔ̈m ku ɣɛn acï keek tïŋ ke jäl piny.



Kë cë thök ku cë thök. Ɣɛn ë ke tïŋ agut cï bïk jäl në roor yiic.

Ku ɣɛn acï rot dhuɔ̈k ciëën tënë mɛ̈ɛ̈thë Benna. “Acï luui!” Ɣɛn acï dhiaau. “Kë rɛɛc de Roŋ
—acï ɣo kony!”

Go riŋ tueŋ ku dɔm ɣɛn në gɛ̈m. “Yïn acï looi, Marko. Yïn cï looi
piät! Jungle acï piath ëmɛɛn! Pinynhom ëbën acï piath!”


* * *


Anɔŋ kä juëc cï röt yök wën cï Aunt Benna ɣa thɛ̈l baai. Gäm tënë Mama—ku
ku jɔl ya Jesika.

Keek acï ɣok yök ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Ku Mama acï ɣook lɛɛr baai buk ɣok loor apath-
cäm de baai. Ɣɛn anɔŋ akököl juëc ba ke lueel, ɣɛn acï keek jɔɔk ba keek lueel në riän wïïric. Ku ɣɛn
aci jam puɔ̈l agut cï bï cäm de thëi tëëk.

Ee cï thiɔ̈k ke thaar de nïn wën cï mɛ̈thë Benna ɣa lɛɛr në ɣön de tɔ̈c yic. Acï thiöök
ɣöt thok në ɣok cök. Go ɣɛn nyuɔ̈ɔ̈c në kurthïkkic.

Acï nyuc ɣa lɔ̈ɔ̈m. “Tïŋ ɣa nyin,” acï lueel amääth. "Tïŋ
dït apɛi, Marko. Ku ë yic apɛi.”

Ɣɛn acï nyin jat nhial tënë yeen. “Yeŋö ba looi?” Ɣën acä thiëc.

Ɣɛn këc dhuŋnhomde piŋ.

Cït man ë tɔ̈ ɣɛn në ye nyin, ke ɣöt acï bɛ̈n ya tɔ̈ ke cï riääk. Kïït kedhie aye tïŋ
gɛ̈r ku gɛ̈r. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï kä cï keek gɔ̈t në päny de den yic tïŋ ke thɛ̈ny ku thɛ̈ny.
Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cë kurëthïŋ ku thöny de bun tïŋ ke cë jäl në piny.

Në thɛɛr lik yiic, ke ɣöt acï bɛ̈n dhuk në nhom. Mamany Benna acï ɣɛɛn muonythok.
“Tënë,” acï lueel, ke thɛ̈m ɣacin. “Yïn acï dhuk të thɛɛr, Mark.”

“Ee yeen?” Ɣɛn acï nyin tïït në yeen. "Kɛn ku cɔn kuɛɛth?"

“Acïn kë dɛ̈t ë thɔ̈ɔ̈r,” acï bɛ̈n lueel. “Ɣɛn acï ye lööm. Yïn ee raan path
dhuk ëya.”

“Kë wïc ba lueel, na ɣa cööt ‘Kah-lee-ah’ ka cïn kë bï rot looi?” Ɣën acä thiëc.

“Ee yic.” Acï ɣa dɔl, ke ŋoot ke muk ɣacin. “Ɣɛn acï .
käke jɔŋrac. Ku nhom cï thök acïn riɛl. Ku yïn acïn riɛl. Yïn acïï kɔn
ku bïk bɛɛr diɛɛr në yeen.”

Acï kɔ̈ɔ̈c, ke gɛ̈i. “Acï bɛ̈n thök. Thɛɛr ë nïn, këc yïn ye tak?”

Ɣɛn guɔ nhom piny. "Ɣäi. Mɛɛkda." Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye tak në kë këc ɣɛn
Jungl Mägïc änï. “Mënë Bënna?”

"Awëi?"


“Lëu ba nhom cï riääk muk?”



“Ee yic,” acï dhuknhom, ku thɛ̈l ɣɛn piny. “Kɔc nhom ë thök.
Cït mɛn de kë ye tak. Ku ë dhöl kënë, yïn abï pïïrdu ë roor ya tak akölriëëc.”

“Ɣɛn acïï ye tak lɔn bï ɣɛn ye nhom määr apɛi,” ɣɛn acï dhuknhom. Ku ɣɛn cï lueel wakɔ̈u path
ku looi dhöl bï ɣɛn lɔ tɔ̈c.

Në miäkduur, ɣɛn cë rɔt jɔt ku ɣa cë alɛ̈thkiɛ̈ tääu në dhöl wën lëu ɣɛn ye. ɣεn
Acïï lëu ba tïït ba lɔ thukul ku nyuɔɔth nhom cï riääk tënë Eric ku Joel
ku mïth kɔ̈k kedhiɛ.

Ɣɛn acï pïu ke rap thöl ku thöl pïu ke orange. Ɣɛn cï mac
bɛ̈kdiɛ̈. Cɔl ë pïïr ë Mom. Gäm nhom cï riääk ku nhom
ɣöt thok.

Ku muk nhom apath në ɣacin, ku ɣɛn acï jäl jäl në dhöl kɔ̈u.
Ee yeen aköl ɣeer, ku nɔŋ akɔ̈l. Aliir acï tuɔ̈c ku mit.

Thukuldiɛ̈ atɔ̈ në bɛ̈ɛ̈i kadiäk yiic tënë ɣöndiɛ̈. Ku ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn kat, ee
ë cït mïtïr.

Ɣɛn acïï lëu ba tïït ba lɔ thïn ku nyuɔɔth rɔt tënë raan ëbɛ̈n.

Ɣɛn acïï lëu ba tïït ba mäthkiɛ̈ lɛ̈k në kä ca ke looi në roor yiic kedhiɛ.

Ɣɛn ë lëu ba thukul tïŋ në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic. Ku ɣɛn lëu ba akut de mïth tïŋ
tɔ̈ në ɣöt thok.

Cït man ë kat ɣɛn në dhöl kɔ̈u, ɣɛn cë nhom yök ke cath në ɣacin.

Yën acï liääp.

“Ee yeen?” Ɣɛn acï wëëi puɔ̈l ku ɣa tïŋ piny.

Nyïn acï röt tääu piny, ku jal ɣɛɛn tïŋ nhial. Lip acï thiök, ku jäl liep.
“Yïn, meth,” nhom acï rɛ̈l. “Cɔk ɣɛn lɛ̈k biäk de thɔn!”






THƆƆ̈R DE
PIIR DE THƆƆ̈R III


Göwëbämps - 40
RL Istïn



1


Käk ë thëm ë ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic aa dït ku aa dït apɛi. Kë de dhiëc ee lääu ku
wobbles të cï yïn kɔ̈ɔ̈c në yenhom. Kä kɔ̈k ke thëm ëbɛ̈n aacï röt gɔ̈ɔ̈r ku gɛ̈ikë.

Ɣöndiɛ̈ ëbɛ̈n acï thök ku thök. Ee ɣön dït, ɣön thɛɛr. Ku yen ee kë cït
lööny wei. Mama ku baba acïn wëu ë yic bïk ye looi.

“Triënä—dac!” wënkäi, Dan, acï thök. Wëlke aacï röt dhuɔ̈kpiny në pïu yiic.
attïc stäräïwël. Dan ee nɔŋ run kaa thiäär, ku yen ee lac thök.

Yeen ee cekic ku ee guɔ̈p ril arëët. Ɣɛn ye tak ke ye tïŋ ke cït col. Yen anɔŋ kë thiin koor
nhiɛ̈m ɣer, nyïn col, ku nhom thiin koor. Ku yen ee jäl në nyindhie
cït man de mouse ye wïc të bï yen rot thiaan thïn.

Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn ye cɔl Mouse. Caar. Cït mɛn de rin ke kɔc kɔ̈k. Dan acï ye rɛɛc. Ŋö
Ɣɛn ye cɔl Mouse ëya të wïc ɣɛn ye ba thɔ̈ɔ̈r.

Dan ku ɣɛn acie thöŋ ke wënh ku nyankäi. Ɣɛn bɛ̈ɛ̈r ku ɣɛn nɔŋ kë cï gɔ̈lic
nhiɛ̈m thith ku nyïn thith. Ɣɛn ë dït amääth, ku Mom acï lueel ba cïï diɛɛr në yeen.
Ɣɛn abï thök ë thök ë thök ë run ka thiäär ku diäk, në pɛɛi de bɛ̈t bï bɛ̈n.

Në dhöl dɛ̈t, acïn raan bï ɣɛn cɔl Mouse! Në kë tök, ɣɛn ril arëët
ku Dan.

Yïn adhil ba ril ba lɔ nhial në atticda yic. Acie rin ë rɛ̈l
kä ye lɔ̈ɔ̈m. Ku dhöl yenë yom thɔ̈ɔ̈r në awëër ke attic yic ku ye
panës rätl. Ku acie rin ë ruɛl ë tɔ̈ nhial thïn. Wɛ̈lɛ̈/ka atïït. Wɛ̈lɛ̈/ka kë piiny
céïling cë kum në rɛ̈ɛ̈c.

Yïn adhil ba ril rin ë nyin.

Kä juëc ke nyin ye yïn tïŋ në muɔ̈ɔ̈th yic.

Nyïn cïï lëu bïk thök. Nyïn ye daai në kë cït eerie, thiek
biɛt.

Dan acï ɣet ɣöt nhom tueŋ. Ɣɛn acï piŋ ke lööm kuɛɛr lik në
thëm, thëm de tiim. Ku ɣɛn acï piŋ ke cï kɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn ë ŋic kë cï yen kɔ̈ɔ̈c. Ee daai në ye nyin, në gɛ̈i
nhïïm.

Ɣɛn acï jäl në ye kɔ̈u, ke ɣɛn cath në cök. Ɣɛn acï nyin tääu në ye yïc.
Ku ɣɛn acï rɛ̈l, “BOO!”

Acï jäl.

“Trina, yïn acï thök ë thök cït man ë thök ë pïu,” acï lueel. Acï ɣɛn gut



aŋiɛ̈r.

“Ɣɛn ye tak ke pïu ë pïu ë pïu ë pïu,” ɣɛn acï dhuknhom. Ɣɛn acï gam. Ɣɛn nhiar ba ye riɔ̈ɔ̈c.

“Gam ɣɛn lɔ̈ŋ,” acï Dan lueel.

Ɣɛn acï yecin dɔm. "E yen." Ɣɛn acï rɔt looi ke ɣɛn cï ye tek yic në rou.

Ɣën aŋiɛ̈c nɔn yë kë kuc. Ku yen ee dhöl yenë mɛnhkäi ku ɣɛn mïth tɔ̈ në ɣän kedhiɛ

kaam.

Wuurdiɛ̈ ee lueel ke ɣok këc pïïrda yök tënë yen. Ku ɣɛn ye tak ke ɣok
lëu bï ya looi.

Wuurdiɛ̈ anɔŋ ɣön thiin de tɔ̈ɔ̈u de käŋ ëmɛɛn. Ku tueŋ ke ye raan ë jam në thok.
Caar. Acï kɛ̈ɛ̈r de dɔl looi kenë kë cie yic.

Danny Ö'Dëll ku Wilbör.

Yen ë rin ë luɔi. Wilbur yenë kee kë cie yic, të këc yïn
thɔ̈ɔ̈ŋë.

Danny O'Dël ee wun. Wänhdiɛ̈ ee Dan, Jr. Ku ka man wɛ̈t
junior, ku acïn raan ye ye cɔl këya.

Ke cie ɣɛn. Na wïc ba ye cɔl a thök ë yic!

“Raan tök acï ɣön ë tɔ̈c puɔ̈l,” acï Dan lueel, ke nyooth ɣön ë tɔ̈c ë ɣöt thok. De
ëya dɛ̈t ë ɣöt thok ëbɛ̈n.

Atticda ee ɣön dït tök. Anɔŋ awër në thök kedhiɛ. Ku keek aa
keek kaarou acï keek tääu në pïu yiic, ku ka cïn ɣɛɛr juëc ye tëëk thïn.

Dan ku ɣɛn acï dhölda looi në ɣöt thok. Kɔc cï röt looi aacï ɣook ɣoi ëbɛ̈n,
nyïnken dït ku cïn kë tɔ̈ thïn. Kɔc juëc ke keek ake nɔŋ nhïïm dït apɛi në ke nhïïm.
Kɔc kɔ̈k ke thokken aacï röt tääu piny. Kɔc kɔ̈k ke nhïïmken aacï röt tääu piny agoku cïï lëu
tïŋkë nyinken.

Wilbur—kë tueŋ de wun, Wilbur thɛɛr—acï tääu në kë thɛɛr
kurëthïŋ. Ke cin ake cï keek tääu në thöny de kurthïk kɔ̈u. Ɣɔ̈nde acï tääu në
kurëthïŋ ciëën.

Dan acï dɔl. “Wilbur acït man ë wun ë nïn ë nïn!”

Ɣɛn acï dɔl, aya. Kenë nhiɛ̈mde cekic thith, marayat col, ku
gɔ̈ɔ̈r ë gɔ̈ɔ̈r, Wilbur acï tïŋ apɛi cït wun!

Alanh thɛɛr de dummy col-ku-mathiäŋ cï tïŋ acï ceŋ ku
cï riääk. Ku Wilbur acï nhom bɛ̈n tääu në pïu yiic. Cökke col ke dɛ̈l ake ye
ɣeer.

Töŋ de cin de tim anɔŋ biäk de thumb cï thɔ̈ɔ̈r. Ku Wilbur acï tïŋ
dït tënë dummy thɛɛr cït kën.

Wuurdiɛ̈ ee kä cï röt looi kedhiɛ tɔ̈ɔ̈u në thɛɛr path yiic. Acï ɣöt nhom cɔl Dummy de



Museum. Acï tɛkpiny në ɣöt yic ku ka thiäär ku rou ke kɔc ye jam në thook
acï kuɔ̈ɔ̈t yiic.

Yeen ee thaarde ëbɛ̈n thöl në luɔɔi. Ku gɛ̈t keek. Ye keek gäm
wigs yam. Ku looi suit ku panthïth yam tënë keek. Luɔɔi në gupken yiic,
ku yök lɔn ye nyinken ku thokken cath apath.

Në ye nïnkë yiic, ke Wuurdiɛ̈ acie lëu bï ŋiɛ̈c jam në thɛɛr juëc yiic.
Në thɛɛr kɔ̈k ke yen abï töŋ de kä cï röt looi ya lɛɛr në kööl de dhiëëth de meth yic ku bï tääu në
nyuɔɔth. Në thɛɛr kɔ̈k ke kɔc tɔ̈ në baai yic aabï yen cɔɔl bï lɔ looi në miɛt de piɔ̈u yic agokë
wëu ke thukul ka ɣön de kuɛ̈n.

Ku në thɛɛ juëc yiic ke dummies aye nyuc nhial ëtënë, ku yekë röt tïŋ.

Kɔ̈k ke keek aye keek tääu në päny nhom. Kɔ̈k aye keek tɛkpiny
kurthïk. Kɔc kɔ̈k ke keek aye nyuc në kuïrthïk yiic, ku tɛ̈ɛ̈ukë kecin në ke nhïïm. Wilbur
ee raan töŋ ë yök ke nɔŋ thönyde.

Wën cï ɣɛn ku Dan ɣo ye mïth kor, ɣok aacï riɔ̈ɔ̈c buk bɛ̈n nhial në ɣön ë tɔ̈c yic. Ɣɛn këc
cït mɛn yenë kɔc ke duum ɣa tïŋ. Ɣɛn ë ye tak ke gɛ̈thken ë ke rac.

Dan acï nhiaar bï ye cin tääu në ke kɔ̈ɔ̈th ku bï ke thok lɛɛr. Yen
acï kɔc cï thɔ̈ɔ̈r bɛ̈n lueel kä riliic.

“Ɣɛn abï yïn yök, Trina!” yen abï Rocky cɔk gɛ̈i. Rocky ee
dummy nɔŋ nyin rac ye kɔc yɔŋ në nyin de kɔc ye kɔc yɔŋ. Acï ceŋ alɛ̈th cït mɛn de raan ril
në T-shirt ë thäät ë thäät ku jeans col. Yeen ee raan rac apɛi, “Ɣɛn .
bɔ̈ ɣöndu yic ë wɛ̈ɛ̈r kën, Trina. Ku ɣɛn abï yïn yök!”

“Kɔc ë tɛ̈ɛ̈n, Dan! Pälkë!” Ɣɛn ë dhiau. Ku ɣɛn bï lɔ kat
piny ku lɛ̈k Mom lɔn ye Dan ɣɛn riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn ë nɔŋ run kaa bɛ̈t ku dhoŋuan.

Ɣɛn acï dhiɔp ëmɛɛn. Ku ril. Ku ɣɛn ŋot ke ɣɛn ye yök ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c amääth të nɔŋ ɣɛn
bɔ̈ nhial ëtënë.

Ɣën aŋiɛ̈c nɔn yë kë kuc. Ku në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke kɔc cï nyuc nhial.
ëtënë, ke jam në kɛmken, ke gɛ̈i ku gɛ̈i.

Në thɛɛr kɔ̈k ke wakɔ̈u të tɔ̈ ɣɛn në agenic, ke ɣötnhom ee rɛ̈l në ɣanhom.
nhom. Cök! Ɣɛn ye kä cï röt looi thɔ̈ɔ̈ŋ ke cath në ɣötnhom, kë thiekden
dhɛ̈ŋ col clöncïng öf flöörböröd.

Ɣɛn ye keek thɔ̈ɔ̈ŋ ke thɔ̈ɔ̈r në thöny de thönyic thɛɛr. Wɛ̈lɛ̈/ka pol në pol de roor
de dɔm, ke cinken ke tiim aye thɔ̈ɔ̈r ke dɔmkë bal.

Raan cïn kë ŋic? Ee yic, ee kë cie yic.

Lakin ɣën acä lë bä kony.

Keek aa lëu bïk ya mïth thiik ë dhɔ̈l. Ku keek aa ɣa riɔ̈ɔ̈c.



Ɣɛn acï dhöl ye kek ɣa tïŋ ke cïn kë yekë ɣa gël. Ku ɣɛn man kɔc nɔŋ thook thith
grins cï thök në ke nhïïm.

Dan ku ɣɛn aacï bɛ̈n nhial në ɣön ë tɔ̈c yic rin nhiɛɛr Dan bï pol ke keek. Ku
në kë nhiɛɛr ɣɛn ba tïŋ të yenë wun keek juiir thïn.

Ku ɣɛn acïï nhiaar ba bɛ̈n nhial në attic yic ɣatök.

Dan acï Lucy dɔm. Yen ee nyan töŋ de dummy në akutnhom yic. Kïït e tuany
nhïɛ̈m ɣer cï gölic ku nyïn ɣer ɣer.

Wänkäi acï ye cin tääu në dummy kɔ̈u ku tɛ̈ɛ̈u ye në ye kɔ̈u.
tɛ̈k. “Aŋuɛn, Trina,” acï thɔ̈ɔ̈r looi në röl dït, thɔ̈ɔ̈r.

Dan acï jɔk bï ye cɔl a jam kë dɛ̈t.

Go kɔ̈ɔ̈c ëya. Yethok acï liep—cït mɛn de dummy—ku
aci nyuɔɔth në ɣöt thok.

“Triën—1-tïŋ!” Dan acï thök. "Tëtuui!"

Ɣɛn acï rɔt dac wel. Ku ɣɛn cï Rocky tïŋ, raan ye tïŋ ke rac, ke cï nyin tïït

nyïn.

Ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r ke dummy cï rot tääu tueŋ ku gɛ̈i. “Trina, ɣɛn abï lɔ .
GËT yïn!” go rɛ̈r.



2


Ɣɛn acï dhiaau ë riɔ̈ɔ̈c ku jäl dhuk ciëën.

Ɣɛn acï rot tääu piny, ku ɣɛn acï rot guiir ba kat në thëm de attic yic—ku ɣɛn acï Dan tïŋ ke gɛ̈i.

"Loyde-!" Ɣɛn acï dhiau ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Yeŋö kë loi rɔt ëtënë?”

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ Wuurdiɛ̈ ke cï lɔ nhial në ye cök në thöny de Rocky cök. Acï muk
Rocky në dhöl tökic. Dhɔ̈l de Wuurdiɛ̈ acï dït apɛi cït mɛn de gɔ̈ɔ̈r de dummy!

“Acï yök!” aci dhiaau në röl de Rocky.

Ɣɛn acï rɔt wel ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk tënë mɛnhkäi. “Ye ŋic lɔn cï wun dhuk thïn? Looi
yïn aŋic lɔn ë tɔ̈ Wuur ëtënë ë thɛɛr ëbɛ̈n?”

Dan acï nhom tääu piny. "Etɛ̈de."

“Wek kaarou wek aa kɔc ë thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn cï nhiɛ̈mdiɛ̈ thith dhuɔ̈k ciëën kenë keek kaa rou
cin ku cɔl ë pïŋ ë pïŋ ë pïŋ. “Kënë ee kë rac apɛi!”

“Yïn acï lööny thïn,” acï Dan dhuk ciëën, ke gɛ̈i ë wun.

“Yeŋa ye dummy ëtënë?” Wuurdiɛ̈ acï Rocky cɔk lueel. “Hey—yeŋa ye thɛ̈l
thëmdu? Ɣɛn acie raan ë thɔ̈ɔ̈r—kɔ̈ɔ̈c ë tim!”

Dan acï thök, ku ɣɛn acï nhom thök.

Wuurdiɛ̈ acï kuec bï gɛ̈l. “Yïn—bäär ëtënë!” acï Rocky looi bï lueel.
“Kɔc ɣa nhom. Ɣɛn ye tak lɔn cï ɣɛn thɔ̈ɔ̈r!”

Ɣɛn acï rɔt gam ku ɣɛn acï dɔl. Ɣɛn acï ye jam kënë piŋ në door juëc yiic. Ku ɣɛn nyic wuurdiɛ̈
acïï bï puɔ̈l bï them agut cï ba thök.

Yeen ee raan ë jam apath. Yïn acïï lëu ba thokde tïŋ ke cath. Ku këde
lɛ̈ɛ̈t aye lame abɛ̈n.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yenë kë cen jäl në luɔi yic ku liep ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de käŋ. acie tɛ̈de
ŋic ë yic. Käk ëbën aacï röt looi ke ɣɛn këc dhiëëth.

Wuurdiɛ̈ acï Rocky dhuɔ̈k ciëën në kurëthïŋde yic. Dummy acï ɣook yɔŋ. Kë rɛɛc cït kën-
wël yam. Yeŋö këc yen lëu bï thök cït kɔc kɔ̈k?

Wuurdiɛ̈ acï marayatke tääu nhial në ye wum. “Bäärkë ëtënë,” go lueel. "ƔΕN
wïc ba këdäŋ nyuɔ̈th yï.”

Acï yecin tök tääu në ɣa kɔ̈u ku cin tök në Dan kɔ̈u ku thɛ̈l ɣook .
ku thök dɛ̈t de ɣön dït ë tɔ̈ nhial. Yenë kee të yenë Wuurdiɛ̈ tɔ̈ thïn në luɔide yic—de
thöny de luɔi ku käke luɔide ku käke luɔide ëbɛ̈n bïnë dummies looi.

Wuurdiɛ̈ acï lɔ në tharabenh de luɔi thar ku bïï wereŋ dïït ye madäŋ.
bɛ̈ɛ̈k de ɣɔɔc. Ɣɛn ë lëu ba ŋic në gɔ̈ɔ̈r tɔ̈ në ye nyin kë tɔ̈ në ye bɛ̈ɛ̈k yic. Ku ɣɛn



ku acïn kë cï lueel bï min gäi.

Amääth, amääth, Wuurdiɛ̈ acï ye cin tääu në bɛŋ de ɣɔɔc yic. Muɔnythokde acï dït
cït man cï yen dummy jat nhial. “Yïn, kɔc—tïŋkë kën!” Wuurdiɛ̈ acï puɔ̈th miɛt.

Dummy acï tääu nhial në bɛ̈ɛ̈k yiic. Wuurdiɛ̈ acï ye tääu piny në
thöny de luɔi ku gɛ̈t ë nhom ku cök ë nhom. Acït raan ye kɔc reet
jɔ̈k de luɔi.

“Ɣɛn acï kën yök ë thäät yiic,” acï lɛ̈k ɣook. “Ye raan gam ë yic .
cuɛt wei?”

Acï dummy tääu nhial agoku tïŋ. Ɣɛn acï Dan kuanycök agut cï
thöny de luɔi bï yïn ya tïŋ apath.

“Nhom acï tek yic në rou,” acï wun lueel, ku tɛ̈ɛ̈u cin tök në thök de .
nhom de dummy. “Ku acï thök ë thää kaarou bï ye looi. Gluu thiin koor ëya.”

Ɣɛn acï rɔt thiääk ke ɣɛn bï kë yam de Wuurdiɛ̈ tïŋ. Anɔŋ nhiɛ̈m madäŋ
ë gɛ̈t në ye nhom nhial. Nyin ee kë cie ŋic. Kë dït apɛi.

Nyïn ake cë ɣeer. Gokë gɛ̈i. Sort cït mɛn de nyïn ë yic. De
dummy anɔŋ thok thith cï yup, cï gölic nhial bï dɔl.

Muonythok rac, ɣɛn cï tak. Kë rɛɛc ku kë rac.

Lipde tɔ̈ piiny anɔŋ kë cï riääk në baŋ tökic ago cië thöŋ kenë baŋ dɛ̈t.
thok.

Raan ye kɔc rac nhïïm acï ceŋ alanh ɣer nɔŋ thoŋ kaa rou në alanh ɣer nhom. De
collar acï tääu në ye nhom.

Acïn alanhde. Në ye mɛn, ke nhomde ë tim acï tääu në pïu ɣer.
Wɛɛr dït col ke dɛ̈l—acï röt tääu nhial—acï röt tääu në bɛ̈ɛ̈rdeen ɣer yic.
cök.

“Cï lëu ba gam ke raan cï ye tääu në thëm yic?” Wuurdiɛ̈ acï dhuɔ̈kpiny.
“Cie yen raandït?”

"Ɣäi. Kë dït,” ɣɛn acï gɔ̈th. Ɣɛn akëc dummy yam nhiaar abɛ̈n. Ɣɛn këc nhiaar
nhomde, dhöl ë gɛ̈thke ë blue, gɛ̈th ë gɛ̈th.

Dan adhil yök këya. “Ee raan ë tɔ̈ ke ril,” acï luel. Yen
dɔm töŋ de cin ke dummy. Anɔŋ kä cï riääk dït apɛi në ye guɔ̈p.
Kɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n tïŋ ke cï thɔ̈ɔ̈r ku cï thɔ̈ɔ̈r. Cït mɛn cï dummy tɔ̈ në tɔŋic.

“Acie kë ril cït Rocky tɔ̈ ëtënë,” acï Wuurdiɛ̈ dhuknhom. “Ku yen acï .
nɔŋ kë cie ŋic.” Acï thök ë thök ë thök ë dummy yök. “Ɣɛn alëu ba thiöŋ .
ke në kë nɔŋ pïu kɔ̈k ë tim ë pïu. Ku ɣɛn bï nyin ëbɛ̈n gäm köl yam
luöi."

“Ye rin yïndë?” Ɣën acä thiëc.



Wuurdiɛ̈ acï ye kɔ̈u tääu piny. “Acï ɣɛn nɔ̈k. Ku ë yic, ɣok aa bï cɔl Smiley.”

“Muɔny?” Ɣɛn acï nyin rɛɛc looi.

Wuurdiɛ̈ acï dhuknhom jɔɔk. Ku telepun acï thök. Riŋ tök. Röu. Diäk.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke manhdu aŋot ke tɔ̈ në amat de thukul yic,” acï wun lueel. Acï kat tën
kä ye lɔ̈ɔ̈m. “Ɣɛn abï dhuknhom apath. Duk Smiley dɔm agut cï ba dhuk.” Acï jäl
piny ë thëm.

Ɣɛn acï nhom de dummy dɔm apath në ɣacin kedhiɛ. “Wä acï kë puɔth looi
luɔi ë glue,” ɣɛn acï lueel.

“Akɔɔr bï nhomdu looi tueŋ!” Dan acï dhuk ciëën.

Baan.

“Ɣɛn acïï ye tak ke Smiley ee rin path tënë yen,” acï Dan lueel, ke gut ë .
dummy ë tök.

“Ye këdë ku Dan Jïnör?” Ɣɛn cï lueel. “Ku Dan ë Diäk?”

Acï ɣɛn jäi. “Ye dummies kaadi ke wun ëmɛn?” Acï rɔt wel
dhuk ciëën tënë kɔc kɔ̈k tɔ̈ në attic kɔ̈u ku lac keek kueen.

Ɣɛn acï lac kueen. “Kënë yam kënë acï thiäär ku diäk looi,” ɣɛn acï lueel.

Dan acï nyin jäl. “Yëŋu. Yen ee namba cie piath.”

“Aŋuɛn, na cukku yïn kueen, ka thiäär ku ŋuan!” Ɣɛn acï lueel.

Gël, Dhuŋ Danny!

Dan acï thokde tääu në ɣa guɔ̈p. Acï cin de dummy tääu piny në ye kɔ̈u.
thuuk nhom. “Yïn—yeeŋö kën?” Acï ye cin tääu në këde alanh ɣer yic ku
pull bei ë slip cï tääu-up ë werek.

“Alëu bï ya kën nɔŋ rin ke dummy tɔ̈ thïn,” ɣɛn acï lueel. Ɣɛn cï wereŋ nyaai
Dan ë cin ku jat nhial në ɣanhom. Ɣɛn acï ye liep ku jɔl kueen.

"E yen?" Dan acï them bï dɔm. Ku ɣɛn acï jäl në dhölde yic. “Yeŋö ye
riën?"

“Acie lueel,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Anɔŋ wël ë thäät käk. Kɔc kɔ̈k, ɣɛn
mɛɛk."

Ɣɛn acï thok ɣa tääu piny ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ba keek kueen. Ku ɣɛn acï wël kueen .
ku lueel apɛi: “Karru marri odonna loma molonu karrano. ”

Dan acï thok jäl. “Ɣë? Yeŋö ye wɛ̈t kënë lueel?” yen
dhiaau.

Acï wereŋ dɔm në ɣacin. “Ɣɛn ye tak lɔn cï yïn ye kueen nhom piny!”

"Acïï lëu!" Ɣɛn acï guɛl.

Ɣɛn acï nyin tääu piny në dummy yic.

Nyïn ke blue cït glas acï ɣa tïŋ nhial.



Ku ëcï nyin cuëc thök amääth. Dummy acï ɣɛɛn gut nyin.

Ku ëcï cin cuëcde thɔ̈ɔ̈r nhial—ku gut ɣɛn në ɣanhom.



3


"Loyde-!" Ɣɛn acï rɛ̈l. Ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k ciëën ke tɔ̈ɔ̈k ë thɔ̈ɔ̈r në ɣa thok.

“Yeŋö ye këracdu?” Dan acï thiëëc, ke tïŋ nhial në wereŋ cï gɔ̈t yic.

“Këc yïn tïŋ?” Ɣɛn acï dhiaau. “Yen—acï ɣa gut!” Ɣɛn acï ɣa nhom gut.

Dan acï nyin tääu piny. "Ɣäi. Ku ë yic.”

“Acie ye—ee yic!” Ɣɛn acï dhiaau. “Kë tueŋ acï ɣa gɔ̈ɔ̈r. Ku jɔl ɣa gut.”

“Lɛ̈k ɣɛn kë dɛ̈t,” acï Dan lueel. “Yïn acï thök ë thök, Trina. Aye aye
rin yïn acï lööny në dhɔ̈l ke wun yiic acie ye nyuɔɔth lɔn bï ɣɛn lööny në dhɔ̈lku yiic.”

“Ku ɣɛn aluel yic!” Ɣɛn acï ŋoot.

Ɣɛn acï nyin tääu nhial ku tïŋ Wuurdiɛ̈ ke cï nhom tääu nhial në thëm nhom. “Yeeŋö
lɔ tueŋ, röör?”

Dan acï wereŋ tääu nhial ku tääu në alanh de dummy yic.
pökët. “Acïn kë juëc,” acï lɛ̈k wun.

“Baba—dummy yam!” Ɣɛn acï dhiaau, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn gut thok ë tɔ̈ɔ̈k. “Acï gut .

ë ɣɛn!"

Wuurdiɛ̈ acï dɔl. “Pääl ɣɛn awuɔ̈c, Trinä. Yïn abï dhiɛl kë puɔth looi awär kën. Yïn cïï lëu ba meth
raan ye pol.”

Yen ee töŋ de wël nhiɛɛr Wuurdiɛ̈: “Yïn acïï lëu ba meth ya thɔ̈ɔ̈r.”

“Ku, Wuurdiɛ̈—” Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn ë yök ke cïï bï gam. Ɣɛn ë cie
ku ë yic, ɣɛn acï gam në rɔt.

Ɣɛn acï nyin tääu piny në dummy yic. Acï nyin tïït nhial në ɣötnhom. Abɛ̈n
cïn pïïr.

“Ɣɛn anɔŋ kë yam, kɔc,” acï Wuur lueel, ke nyuc dummy yam nhial. “Kënë ee ye këdiɛ̈ .
wënkäi—mɛ̈thku Cal—në telepun yic. Yeen abï bɛ̈n në thaar thiin koor
Susan acï jäl në luɔi yic. Ku yen acï mɛnhdu cɔl Zane bɛ̈i kek yen.
Ee thää ke lɔ̈ŋ de Zane në thukulic, aya.”

Dan ku ɣɛn ɣok aacï gɔ̈th. Dan acï ye cin tääu në yethok ku looi rɔt ke
pukë.

Zane acie mɛnh de mɛ̈ɛ̈thkuɔ.

Yën yën mɛ̈ɛ̈thkuɔ tök.

Yeen ee nɔŋ run kaa thiäär ku rou, ku yïn alëu ba tak ke ye run kaa dhiëc ka dhetem. Yën apäth nerdy. Wumde
mns juëc. Ku yen ee raan ë wimp.

Kë cït wimp dït.



“Yïn, päl gɛ̈i,” Wuurdiɛ̈ acï yɔ̈ɔ̈k. “Zane ee mɛnhdu ë tök. Yeen ee
kɔc ke baai."

Dan ku ɣɛn acï röt bɛɛr gɔ̈ɔ̈r. Acuk lëu buk kony.

“Acie mɛnh rac,” acï wun lɔ tueŋ, ke thɛ̈ny nyin në ɣook në ye kɔ̈u.
tɔ̈ thïn. Yen ee ye nyuɔɔth lɔn ye yen raan ë thɔ̈ɔ̈r. “Wek kaarou adhil ɣa thɔn .
këdäŋ."

“Ye thɔn yïndë?” Ɣën acä thiëc.

“Yïn adhil ɣa thɔn lɔn bï yïn ya raan path tënë Zane në ye thaa kënë.”

“Ɣok aacï puɔ̈th miɛt tënë yeen ë thɛɛr,” acï Dan lueel. “Ɣok acï jam kek yeen, ku ɣok aa këc .

ok?"

“Yïn acï ye riɔ̈ɔ̈c në thou në thaar cï lɔ,” acï wun lueel, ke cï nhom tääu piny. “Yïn acï ye looi .
gam lɔn ye ɣön thɛɛr kënë tɔ̈ thïn. Ku yïn acï ye riɔ̈ɔ̈c apɛi, go kat
aɣeer ku kuec bïk dhuk thïn.”

“Baba, ee këde pol ëbɛ̈n,” ɣɛn cï gɔ̈ɔ̈r.

"Ɣäi. Ee ye rɛ̈l!” Dan acï gam. Acï ɣɛn gut në bak në
käc. “A rɛ̈l. Yök?”

“Acie këde dɔl,” acï Wuur lueel ke cïï puɔ̈u miɛt. “Acie këde dɔl ëbɛ̈n. Piŋkë, röör—Zane
acïï lëu bï kony të nɔŋ yen kë thiin ë riɔ̈ɔ̈c. Yeen abï dït apɛi. Yïn adhil ba ya raan path ba
yeen."

Dan acï dɔl. “Zane acï riɔ̈ɔ̈c në duɔ̈ɔ̈rku, Wuurdiɛ̈. Ye gam?”
“Ku duɔ̈në ye thɛ̈l nhial ëtënë ku riɔ̈ɔ̈c pïïr tënë yeen,” acï wun yɔ̈ɔ̈k.
“Ku na ye kë thiin koor tök ka rou ëya, ke ɣok ye pol në ye guɔ̈p?” Dan acï thiëc.

“Acïn dhɔ̈l,” acï Wuurdiɛ̈ dhuknhom ke ril. "Acïn."

Dan ku ɣɛn acï ɣok nhïïm waar.

“Thɔn ɣɛn,” Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Ɣɛn ye lueel. Kaam kënë. Yïn kedhiɛ. Aruuk
me acïn kë bï ya yök. Thɔn ɣɛn lɔn cïn yïn bï them ba mɛnhdu riɔ̈ɔ̈c.”

"E yen. Ɣɛn acï thɔn,” ɣɛn acï lueel. Ɣɛn acï ɣacin cuëc jat nhial cït mɛn ë ɣa thɔn

kuëëŋ.

“Ɣɛn acï thɔn, aya,” acï Dan lueel amääth.

Ɣɛn acï tïŋ ba tïŋ mɛn cï cinke thɔ̈ɔ̈r. Aakëc tɔ̈.

Dan ku ɣɛn acï thɔn dït looi. Ɣok ëbɛ̈n acï thɔn buk cïï riɔ̈ɔ̈c
mɛnh de mɛ̈ɛ̈thkuɔ. Ku ɣok aacï ye lueel.

Ku yen ee thɔn cï ɣok lëu buk muk.

Na ŋoot wik këc thök, ke mɛnh de mɛ̈ɛ̈thkuɔ cɔl Zane abï riɔ̈ɔ̈c.

Ku ɣok aabï looi aya.



4


Ɣɛn ë tɔ̈ në piano yic ke Zane bɛ̈n. Piano ee tɔ̈ në kë thiin koor yic.
ɣön ë tɔ̈ në ɣöt thok. Ee piano thiin col cï cɔ̈kpiny, kë cï gut
ku gɛ̈t. Wuurdiɛ̈ acï ɣɔɔc tënë dupiönydiɛ̈ thɛɛr de diɛt cï lɔ
Klïvländ.

Käŋ kaa rou ke pedal acie luui. Ku piano ë yic awïc bï ya tɔ̈ɔ̈u. Ku ɣɛn
nhiaar ba pol në yeen—apɛi të nɔŋ ɣɛn kë cï riääk wala kë cï ɣɛn puɔ̈u miɛt. Ee kɔc kuɔɔny në nyindhie
pɛ̈l ɣa piny.

Ɣɛn puɔth apɛi në yeen. Ku Dan acï gam. Në thɛɛr juëc yiic, ke ka ye ɣɛn cuɔp wei
bench de piano ago yen “Kɔc ë thäät” ya puɔɔl. Ku në thɛɛr kɔ̈k ke ka ye kɔ̈ɔ̈c në lɔ̈ɔ̈m
ɣɛn ku piŋ. Ɣɛn acï kä puɔth ke Haydn looi ku kä kɔ̈k ke
ësï Chöpïn ëtüdës.

Në gɛɛr de tände, ɣɛn ë tɔ̈ në ɣöt thok ke ɣɛn gut piano ɣɔn
Zane ku wën ë Cal acï bɛ̈n. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c amääth në tïŋ de Zane
në thaa dɛ̈ɛ̈t.

Dan ku ɣɛn aake ye kɔc rac puɔ̈th tënë yen në thɛɛr ke thök ë jälde yic. Cït man cenë Wuurdiɛ̈ ye lueel, Zane
aci riɔ̈ɔ̈c në ɣön thɛɛr kënë. Ku ɣok aacï këriëëc ëbën looi buk
ku looi bï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Wɔ ye cath në ɣöt nhom wakɔ̈u ëbɛ̈n, ke wɔ ye dhiaau amääth cït jɔŋrac,
looi piny bï thök. Ɣok acï röt tääu në ɣön de tɔ̈c yic në ciɛɛl de
thëi ku looi bï tak lɔn ye alɛ̈thke diɛ̈ɛ̈r. Wɔ cï käŋ kaa rou ke Mom rig
panty hose agokë atïït de jɔŋrac tääu në ɣön deen de tɔ̈c yic.

Zane ŋɔ̈ŋ. Ɣɛn ye tak ke Dan ku ɣɛn acï lɔ të mec amääth. Në nïn lik yiic, ke
jäl në röl ëbɛ̈n. Ku nyinke aake ŋoot ëke tɔ̈ në baŋdɛ̈t ku baŋdɛ̈t cït man de .
riɔ̈ɔ̈c de thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï piŋ ke lëk Uncle Cal lɔn cï yen wïc bï dhuk ëtënë.

Dan ku ɣɛn acï thök ë thök. Ku ka këc piath apɛi.

Ku ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c amääth ba Zane bɛɛr tïŋ. Ɣɛn ee pol piano
ëya dɛ̈t, ɣɛn këc ɣöt thok piŋ. Dan acï dhiɛl bɛ̈n kat thïn ku lɛ̈k ɣɛɛn
Acï Cal ku Zane bɛ̈n.

Ɣɛn acï jäl në thöny de piano yic. “Ye Zane tïŋ yedi?” Ɣɛn cï këdiɛ̈ thiëëc
mɛnhdu.

“Adït,” acï Dan dhuknhom. “Acï dït. Juëc apɛi. Ku puɔ̈l nhiɛ̈mde bï bɛ̈ɛ̈r.”



Zane ee ye raan dït apɛi në nyindhiɛ. Yen ë kë cï Dan ku ɣɛn tak lɔn ye yen
wimp ëbɛ̈n ë tɔ̈ ke ye këde dɔl.

Yeen ee dït ku nɔŋ rïŋ. Acïï bɛ̈ɛ̈r. Acï yïk cït man de thɔn ë thɔn. Blond dït
jöŋ.

Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye raan puɔth-tïŋ. Anɔŋ nyïn mathiäŋ gɔ̈lic, mathiäŋ.
nhiɛ̈m, ku gɛ̈th path. Yeen ee tïŋ ke ye luui ë guɔ̈p ka ye pol në pol. Yeen ee yic
acie thöŋ ke wimp ëbɛ̈n.

Yen ë kë yenë ye rac apɛi ba tïŋ ke riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c. Wɛ̈lɛ̈/ka dhiaau cït
meth. Run tënë manhde ka wun në riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï Dan kuanycök në ɣöt thok. “Cï Zane këdäŋ lueel tënë yïn?” ɣεn
thiëc.

“Aŋuɛn,” acï Dan dhuknhom.

“A ‘hi’ ë määth ka ‘hi’ ë määth?” Ɣɛn acï thiëëc.

Dan acïn thaar bï yen dhuknhom. Ɣok acï ɣet ɣön ë tɔ̈ tueŋ.

"Loyde-!" Uncle Cal acï ɣɛn muɔ̈ɔ̈th, ku thɛ̈ny ë yecin bï ɣa dɔm. Nɔɔr
Cal acï tïŋ apɛi cït man de thön ë thön. Yeen ee koor arëët. Anɔŋ nyin cï gɔ̈lic, ku ye nhom liääp
nhom thiin koor, ku lec kaarou ë ke bɔ̈ bei në ye thok nhial.

“Yïn abï dït apɛi!” aci luel ke ɣɛn cë ye dɔm. “Yïn acï dït a .
dït, Trinä!”

Yeŋö yenë kɔcdït ya jam në thää kedhiɛ në tɛ̈n yenë mïth bɛ̈ɛ̈r thïn?
Ku acïï lëu bïk kë dɛ̈t tak bïk lueel?

Ɣɛn acï Wuurdiɛ̈ tïŋ ke muk thurumbilden thiek kaa rou nhial në thëm yic.

“Ɣɛn akëc ŋic lɔn bï yïn cɔk nɔ̈k ka cïï nɔ̈k,” acï Mama lɛ̈k Uncle Cal. “Ku ɣɛn acï
ë thäät ë thäät.”

Ɣɛn acï rɔt wel ku luɛɛl Zane. Ku ɣɛɛr ɣeer acï ɣɛɛn cɔk dhiaau në
kë cï rot looi.

“Duk jäl. Töŋ dɛ̈t,” ɣɛn acï Zane piŋ ke lueel.

Ɣɛn acï nyin thök, them ba ɣɛɛr nyaai në ɣa nyin. Wën cï ɣɛn thök
thööŋë, ɣɛn cë tïŋ ke Zane nɔŋ kamera tɔ̈ nhial në yenhom.

Acï guɔ̈t. Dɛ̈t ë ɣɛɛr ë ɣɛɛr.

“Kënë apäth,” acï luël. “Yïn acï tïŋ ke yï cï gäi apɛi. Ɣɛn nhiar ba lööm abac
thɛ̈t ë thɛ̈t.”

“Zane ee tɔ̈ në thura yic apɛi,” acï Cal lueel, ke gɛ̈i në gɛ̈i.

“Ɣɛn acï cɔɔr!” Ɣɛn acï dhiaau, ku gut ɣa nyin.

“Ɣɛn ë wïc flash dɛ̈t rin ɣön kënë acï thök,” acï Zane lueel. Acï dhuɔ̈k piny
nhomde tënë kamera ku thɛ̈l ë lensde.



Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n ke cï rot tääu piny në thëm yic. Zane acï rot wel ku dɔm thurade.

“Zane ee tɔ̈ në thura yic apɛi,” acï Uncle Cal dhuɔ̈kpiny tënë wun. “Ɣɛn acï lɛ̈k .
yeen lëu bï yïn naŋ kamera thɛɛr ka rou tɔ̈ në thuuk yic lëu bï ya yök.”

“Uh... lëu bï ya,” acï Wuurdiɛ̈ dhuknhom.

Uncle Cal ee wëu juëc looi awär wun. Ku ë thää ëbɛ̈n cï yen bɛ̈n neem, ke .
them në nyindhiɛ bï wun ya gäm käŋ.

“Kamera puɔth,” acï Wuurdiɛ̈ lɛ̈k Zane. “Ye thura yïndë yen wïc ba dɔm?”

“Kë cë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Zane dhuknhom, ke thɛ̈ny nhiɛ̈mde ɣer ciëën. “Ku ɣɛn acï käjuëc lööm .
de kä ŋoot ke pïïr.” Acï bɛ̈n lɔ në ɣöt thok ku tïŋ kë thiääk kenë ɣöt thok.

Dan acï rot thiääk ke ɣɛn ku thɛ̈l ɣa yïc, “Aŋot ke nɔŋ kë rɛɛc. Yen gämku
ë yic, ë riɔ̈ɔ̈c path.”

"Acïï lëu!" Ɣɛn acï dhuk ciëën. “Acïn kë riɔ̈ɔ̈c ë thaa kënë. Wɔ cï wuur thɔn—
ye tak?"

“Ɣɛn acï ɣön ë tɔ̈c tääu piny në ɣön ë tɔ̈c yic,” acï Wuurdiɛ̈ lɛ̈k Zane. “Aköl dɛ̈t ɣɛn .
bɛ̈ɛ̈i luɔi de yïknhial baai tënë ɣön ë ɣɔɔc. Yïn lëu ba ɣön col luɔ̈ɔ̈i kën
wik, tɛ̈ wïc yïn ye.”

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Zane acï dhuknhom.

“Ɣɛn acï Zane lɛ̈k lɔn lëu bï yïn naŋ athör ë yïknhial lëu ba looi .
spare,” acï Cal lueel tënë wun.

Zane acï kamerade jat nhial ku tɛ̈ɛ̈u thura dɛ̈t. Ku wel rot tënë Dan.
“Ye ŋoot ke yï tɔ̈ në thëm de bidiö yic?” go thïïc.

“Ee yic,” acï Dan dhuknhom. “Kë dït apɛi ee pol. Ɣɛn anɔŋ Jam de NBA yam. Ku
Ɣɛn ë wëu ë gɛ̈thdiɛ̈ tɔ̈ɔ̈u ba ajuɛɛr yam de thiɛ̈rdiäk ku rou yök. Yïn aŋot yï pol?”

Zane acï nhom tääu piny. “Acie thɛɛr ɣɔn cï ɣɛn kamera yök. Ɣɛn acïn thaar ë yic
rin ë pol ëya.”

“Ye dhöl yïndë yen ë thäät kɔ̈k, raan ëbɛ̈n?” Mama acï thiëëc, ke lɔ tëde
ɣön de cäm.

“Ɣɛn ë yök ke ɣɛn ë wïc ba thök ë thök tueŋ,” acï Uncle Cal lɛ̈k yeen. “Zane, yïn adhil
jäl, aya.”

Ɣok acï puɔ̈k ɣodhie. Dan ku Dad aacï jäl tëdɛ̈t. Wändït Cal ku Zane
lɔ nhial në ɣöötken yiic bïk käŋ jäl—ɣön dïtda thɛɛr anɔŋ kä juëc kɔ̈k
ɣön de tɔ̈c.

Ɣɛn ë lɔ në ɣön de thät yic ba Mama kuɔɔny në thät wën cï ɣɛn
pïŋ Zane ke gɛ̈i.

A dït ë rɛ̈l ë bɔ̈ nhial.

A rɛ̈l de riɔ̈ɔ̈c.



5


Mama acï nhom lääu ku tɛ̈ɛ̈u ë thän ë thäät ë muk yen piny.

Ɣɛn acï rɔt wel ku ɣɛn acï kat në ɣön ë tɔ̈ tueŋ.

Wuurdiɛ̈ acï lɔ nhial në bak de dhöl yic. “Yeŋö cï rɔt wuɔ̈ɔ̈c?” go cɔɔl. “Dhänë—
yeŋö cï rot looi?”

Na wën cï ɣɛn ɣet ɣön ë rou, ke ɣɛn ë tïŋ Dan ke bɔ̈ bei në ɣön de yic. Dhänë
kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok. Ku raan dɛ̈t acï tɔ̈c ke cï rot tääu piny në ye cök.

Agut cï tɔ̈ në bak de ɣöt thok, ɣɛn ë yök ke Zane ee riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï dac lɔ tënë yeen.

Yeŋa cï tääu piny cït kën, cök ku cin cï röt tääu piny ëbɛ̈n?

“Zane—ye kë cï rot looi? Kɛn ku bɛɛn?" Wuurdiɛ̈ ku Wuurdiɛ̈ Cal kedhiɛ
rɛ̈l.

Zane acï kɔ̈ɔ̈c ëtënë ke thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n. Kë yenë käŋ thuur acït kë ye riɔ̈ɔ̈c, aya,
thɛ̈ny në thɛ̈nyde nhom në ye nhom.

Ɣɛn acï nyin tääu piny në guɔ̈p tɔ̈ piny.

Dummy de raan ye jam në nhom.

Kuur.

Rocky acï thɔ̈ɔ̈r nhial në ɣötnhom. Alanhde thith ku ɣer acï rɔt wel
nhial në bak de dhöl, ke nyuɔɔth guɔ̈pde ë tim. Cök tök acï tääu piny. Käk kedhiɛ
aake cï keek tääu piny.

“Kë d-dum—” Zane acï thök, ku nyooth Rocky piny. “Acï—acï lööny .
në ɣanhom wën cï ɣɛn ɣöt thok liep.”

“Ɣë? Ye këdë?” Acï Cal dhiaau.

“Acï lööny piny në ɣa guɔ̈p,” acï Zane dhuɔ̈kpiny. “Wɛ̈t cï ɣɛn ɣöt thok puɔ̈l. Ɣɛn këc
mean bï rɛ̈l. Acï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c, yenë kee këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n. Ee thiek arëët. Ku lööny të thiääk ke
nhom."

Ɣɛn acï rɔt wel ku tiɛ̈ŋ Wuurdiɛ̈ ke gɔ̈th në Dan.

Dan acï yecin kedhiɛ jat nhial ke ye kë rɛɛc. “Hey—duɔ̈në ɣɛn tïŋ!” go dhiaau.

“Dan, yïn acï thɔn,” acï wun lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣɛn akëc looi!” Dan acï dhiaau. “Acï dhiɛl ya Trina!”

“Yïn—acïn dhöl!” Ɣɛn acï guɛl. "Acïï lëu! Ɣɛn akëc looi!”

Wuurdiɛ̈ acï nyin tääu në ɣɛɛn. “Ɣɛn ye tak ke dummy acï lɔ nhial në .



ɣöt thok ë rot!” aci luel, ke cë nyin tääu piny.

“Ee ye këde thɔ̈ɔ̈r abac,” acï Cal bɛ̈n lueel. “Yïn piɛth—ye yic, Zane?”

"Ɣäi. Ee yic." Zane ë nhom ë thäät. Ɣɛn ë tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c në
ëbɛ̈n ë tɔŋ. “Ɣɛn ëcïï thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï këdäŋ lööny ɣaguɔ̈p. Caar." Yen
ë tɔ̈ në piny.

“Lɔku thök ë thök,” acï Uncle Cal lueel. “Ɣɛn acï gɔl në cɔk.”
Acï rɔt wel tënë Wuurdiɛ̈. “Ye yïn naŋ piɔ̈ɔ̈th kɔ̈k? Anɔŋ tök tɔ̈ në agenic.
Ku ɣɛn nhiar ba nïn nɔ̈k ke ɣɛn nɔŋ piɔ̈ɔ̈th juëc.”

“Ɣɛn bï tïŋ mɛn nɔŋ ɣok käjuëc kɔ̈k,” go Wuurdiɛ̈ dhuknhom. Acï nyin tääu në ɣɛɛn. “Yïn ku .
Dan—bï Rocky lɛɛr nhial në ɣöt nhom. Ku acïn kä thiik kɔ̈k. Yïn acï thɔn—
ye tak?"

Ɣɛn acï Rocky dɔm apath ku tääu ɣɛn ye në ɣa kɔ̈u. “Löm atïc .
ɣöt thok tënë ɣɛn,” ɣɛn acï Dan lɛ̈k.

Ɣok acï kueerda looi piny ɣön laac. “Yeŋö ye këracdu, Muɔny?” ɣεn
ëcï thök tënë mɛnhkäi.

“Duɔ̈në ɣɛn cɔl Mouse,” acï dhuknhom ke cë thɔ̈ɔ̈r. “Yïn aŋic lɔn cï ɣɛn .
piät."

“Aŋuɛn, ɣɛn acï thɔn cï riääk rɛɛc,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Yïn acïï lëu ba tïït në minit tök ba .
jɔ̈k ë riɔ̈ɔ̈c de Zane? Yïn abï ɣo tääu ë riääkdït yic.”

"Ë ɣɛn?" Dan acï luɔide cïn yic awuɔ̈c tääu. “Ɣɛn akëc duɔ̈m thiaan nhial ëtënë. Yin
looi—ku yïn aŋic!”

“Akëc!” Ɣɛn acï jam në gɔ̈th.

“Yïn, kɔc, lëu ba bɛ̈n kek we?” Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ Zane tɔ̈ në ɣook cök. ɣεn
akëc ŋic lɔn cï yen ɣook kuanycök.

“Yïn awïc ba bɛ̈n nhial tënë Dummy?” Ɣɛn cï thiëëc, ku ɣɛn cïï lëu ba këdiɛ̈ thiaan
kë cï rot looi. Në thök de thök, ke Zane acï riɔ̈ɔ̈c në kɔc ke thɔ̈ɔ̈r.

"Ɣäi. Ɣɛn wïc ba thuraa kɔ̈k dɔm,” acï dhuknhom. Acï këde thura jat nhial në
cin kedhiɛ.

“Kɔc,” acï Dan lueel. “Kënë ee kë puɔth.” Ɣɛn ë yök ke ye them bï ya
määth tënë Zane.

Ɣɛn akëc wïc ba puɔ̈l. “Ee kë puɔth lɔn yïn ë tɔ̈ në thura yic,” ɣɛn acï lɛ̈k .
Dhänë.

"Ɣäi. Ɣɛn aŋic,” go bɛ̈ɛ̈r.

Dan acï dhöl lɛɛr nhial në thëm de ɣötnhom. Në bak de dhöl nhial, ɣɛn cë rɔt wel. Ɣɛn cï Zane tïŋ
längïngïng ä thë pïr.

“Yïn abï bɛ̈n nhial ka këc?” Ɣɛn acï cɔɔl piny. Röldiɛ̈ acï rɔt dhuɔ̈kpiny në



thëm thiin, thëm col.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c yök në Zane nyin. Aye them bï ya raan ril, ɣɛn acï tak.
Tɛ̈m ba cïï riɔ̈ɔ̈c cïmën thɛɛr.

“Bäär,” go cɔl. Ɣɛn acï ye tïŋ ke wëëi arëët. Go bɛ̈n .
mnning nhial ë thëm.

Acï rëër thiääk ke ɣɛn ku Dan ke ɣok jäl ɣön ë tɔ̈c. Nyïn acï tïŋ biyic
at us ë col ë ɣön dït lɔ̈ɔ̈m.

Ɣɛn acï nuur guɔ̈t. Dummies ëbɛ̈n aacï bɛ̈n në tïŋ. Acï tääu në kuïrthïk yiic
ku thöny thɛɛr, cï tääu në päny kɔ̈u, acïk ɣook gɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï Rocky lɛɛr në kurëthïŋde yic. Ɣɛn cï ye nyaai në ɣa kɔ̈u ku tääu
yen piny. Ɣɛn acï ye cin tääu në ye nhom ku tääu alanhde cï thɔ̈ɔ̈r. De
mean-tïŋ dummy acï ɣa yɔŋ.

“Aciëŋ Danny anɔŋ kɔc yam lik,” acï Zane lueel në ɣöt thok. Yen
ku kɔ̈ɔ̈c thiääk ke Dan në thöny de thönyic. Acï kë yenë käŋ thuur muk në yecin, ku ka cï
akëc thura dɔm. “Ye të yïndë yen yök thïn?”

“Acï kë yam yök në thän ë tɔ̈ɔ̈u yic,” ɣɛn acï dhuknhom, ke nyuɔɔth kë tɔ̈ thïn.
tïŋ kë cie yic.

Dan acï Lucy dɔm ku dɔm Zane. “Aŋuɛn, Dhänë! Löm këdiɛ̈
ye pic!" Dan acï Lucy cɔl a jam në röl dït, dït apɛi.

Zane acï lööŋ tääu nhial në ye nyin. “Luel ë thäät,” acï Miss .
Lucï.

“Cïm,” acï Dan lueel në röl dït de Mith Lucy.

Zane acï thura tääu.

“Gam ɣa ciɛ̈m dït ë pïu!” Dan acï Lucy cɔl a lueel. Acï
dummy ë nhom thiääk ke nhom de Zane.

Zane acï dhuk ciëën. “Yuk.”

“Tääu ë dummy piny,” ɣɛn acï mɛnhkäi lɛ̈k. “Aŋuɛn buk dhuk
piny. Ku keek aa tɔ̈ ke tïït ɣook ëbɛ̈n.”

“Aŋuɛn, aŋuɛn,” acï Dan gɔ̈th. Acï rot wel bï Miss Lucy tääu piny. Dhänë
jäl piny në thëm de dummies, kuen keek.

Ɣɛn acï nhom dhuɔ̈k piny ku tääu ë Wilbur nhom. Dummy thɛɛr ee
jɔ̈k bï tïŋ ke cï riääk apɛi.

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn lui në bow tie yic ku ɣɛn ë piŋ ë thɔ̈ɔ̈r dït.

Ku ɣɛn acï dhiɛ̈n de Zane piŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c në tɔ̈ɔ̈k.

“Owwww!”



6


Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ Zane ke gut nhom.

“Yïn—kënë acï ɣa gut!” go dhiaau ke cï puɔ̈u riääk.

Acï dummy nɔŋ nhiɛ̈m thith nyuɔɔth në thöny de thönyic.

“II acïï gam!” Zane acï gɔ̈th. “Acï yecin tääu nhial, ku acï—acï .
ɣa gut!”

Dan acï kɔ̈ɔ̈c në thöny de thönyic. Ɣɛn acï muonythok tïŋ ke cï tɛkpiny në ye nyin. Ku yen
ku bɔ̈ bei në dɔl. “Lɔ ë thäät,” acï Zane lɛ̈k. “Kënë acïï lëu.”

“Yïn acï looi!” Zane acï mɛnhkäi gɔ̈k, ke ŋoot ke gɛ̈t thok. “Yïn acï jäl .
kë cie yic!”

"Acïï lëu!" Dan acï dhuk ciëën agut cï bï päny gut. “Ɣɛn lëu ba looi yedi? Ɣɛn aye
ë thöny kɔ̈u ë thää ëbɛ̈n.”

Ɣɛn acï dac lɔ nhial në kurthïkkic. “Ye dummy yïndë yen ë ye?” Ɣɛn acï thiëëc.

Zane acï kë cie yic nyuɔɔth nɔŋ nhiɛ̈m thith ku nɔŋ nhiɛ̈m thith ɣeer cï yup kedhie
në nyin deen ë gɛ̈i. “Raan kënë.”

“Arnie,” ɣɛn acï lueel. “Töŋ de kä tueŋ ke Wuurdiɛ̈.”

“Ɣɛn acïï nhom lääu në rinke,” acï Zane lueel. “Acï ɣa nɔ̈k!”

“Lakin kën ee kë cie yic,” ɣɛn cï ŋoot ke ɣɛn lueel. “Ee kë ë thɔ̈ɔ̈r ë nhom, Zane. Tɛ̈n.
Tïŋ."

Ɣɛn acï Arnie dɔm. Dummy thɛɛr ee thiek apɛi awär kë ca tak. Ɣɛn cï jɔɔk
ku gɛ̈m Zane. Ku mɛnh ë mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ acï dhuk ciëën.

“Kë cë rɔt loi ee kë cë rɔt loi ëtënë,” acï Zane lueel, ke ŋoot ke cë nyin tïït në .
kë cie yic. “Ɣɛn abï lɔ lɛ̈k wundït Danny.”

"Jai. Duk lɛ̈k wun,” ɣɛn acï lɔ̈ŋ. “Gäm ɣok lɔ̈ŋ, Zane. Abï ɣok cɔk dït
kuɔ̈r."

"Ɣäi. Duk ye lueel,” acï Dan bɛ̈n lueel. “Kë cï thɔ̈ɔ̈ŋ acï jäl ëya dɛ̈t wala
këdäŋ. Caar. Acï lööny piny.”

“Acï ɣet nhial,” acï Zane lueel. “Ɣɛn acï tïŋ ke thɛ̈ny yecin ku—”

Acï thök në röl de Mom ë tɔ̈ piiny. “Dɔ̈rkë, mïth. Cieŋ
piny ëtënë. Ɣok ëbɛ̈n aa tïït yïn.”

"Kɔɔ̈n!" Ɣɛn acï rɛ̈l. Ɣɛn acï Arnie dhuɔ̈k ciëën në thöny de thönyic. Yen
lööny në dummy tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m. Ɣɛn acï ye puɔ̈l këya ku kuany Dan ku Zane cök .
tën thëm.



Ɣɛn acï Dan dɔm ku pɛ̈l Zane bï lɔ piny yetök. “Yeŋö ye them ba looi .
nyooth?" Ɣɛn acï wënhdiɛ̈ thiëëc ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Kënë acie këde dɔl.”

“Trina, ɣɛn akëc looi. Ɣɛn acï thɔn!” Dan acï lueel, ke jat nhial në yecin cuëc. "ƔΕN
kuëëŋ!"

“Ku yeŋö ye lueel?” Ɣɛn acï thiëëc. “Kë cï dummy yök nhial apɛi .
ku gut ye?”

Dan acï ye nyin wel. Acï ye kɔ̈u tääu piny. "Ɣɛn akuc. Ɣɛn nyic naadɛ̈ ke ɣɛn këc
loi. Ɣɛn këc nhom de dummy kënë thɔ̈ɔ̈r.”

Go ɣɛn bɛ̈ɛ̈r, “Duɔ̈kkë röt ye looi.” “Ee yic yïn acï looi.” Ɣɛn cï mɛnhkäi gut
tën ë thëm.

“Hey—gɛ̈m ɣɛn lɔ̈ŋ,” acï thök.

“Yïn ee raan ë lueth ëbɛ̈n,” ɣɛn cï lɛ̈k yeen. “Yïn aye tak lɔn bï yïn Zane riɔ̈ɔ̈c—ku ɣɛn.
Ku acie këpath, Dan. Wek aacï thɔn tënë Wuurdiɛ̈, tak? Ye tak?"

Acï ɣa rɛɛc ku jɔl lɔ piny në thëm yic.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi. Ɣɛn nyic ke Dan acï dummy tääu në
ɣön ë tɔ̈c ago lööny në Zane nhom. Ku ɣɛn ë nyic ke cï
arm de dummy bï Zane thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï thïïc lɔn bï Dan lɔ të mec bï mɛnh de mɛ̈ɛ̈thkuɔ riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn lëu ba ye gël. Na cï Dan yekënë muk, ke ka bï ɣok ya tääu piny në
pïïr. Wɛ̈lɛ̈/ka kë rac apɛi.

Ku yeŋö ba looi?

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye tak në yeen në agenic në ye akɔ̈l kënë yic. Ɣɛn akëc lëu ba nin. ɣεn
tɔ̈c thïn, ke ŋoot ke tïŋ nhial në ɣötnhom, ke tak në Dan ku ye raan ë lueth yïndë.

Dummies aye looi në tiim ku alɛ̈th, ɣɛn acï rɔt lueel. Keek acie käken ye waar
arm ku thɛ̈l kɔc.

Ku keek aacie röt jɔt ku cathkë ɣöt ku leerkë nhial në ɣööt yiic .
në gupken. Keek aacie cath në ke gup....

Acie...

Ɣɛn acï jäl jɔɔk ba nin wën cï ɣɛn cök thiik piŋ në ɣanhom.
karpet ɣön de tɔ̈c.

Ku jɔl ya jam dït apɛi thiääk kenë yïcdiɛ̈:

“Tïrïna... Tïrïna...”



7


“Tïrïna... Tïrïna...”

Kë cï gɔ̈t ë thok—a thiääk ke yïcdiɛ̈—acï ɣɛn cɔk thɔ̈ɔ̈r nhial në agenic.

Ɣɛn acï jäl në ɣa cök. Pul ë thäät kek ɣɛn. Acï jäl tueŋ.

Ku thiɔ̈k ke gut Zane në ye kɔ̈u.

“Dhänë?”

Go lööny ciëën. "Malec!" aci luel. “Ɣɛn ë ye tak lɔn ye yïn .
jɔt rot."

“Dhänë!” Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny. Piɔ̈ndiɛ̈ acï thök në ɣanhom. “Yeŋö ye looi ë .
tɛ̈n?"

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” acï thök, ku dhuk kɔ̈k kɔ̈k cök. Acï kɔ̈ɔ̈c në inch lik yiic
nhom tueŋ de alɛ̈thkiɛ̈. “Ɣɛn akëc wïc ba yï riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn ëya—”

Ɣɛn acï ɣacin muk në piɔ̈ndiɛ̈ kɔ̈u. Ɣɛn lëu ba yök ke jɔk bï dhuk piny amääth
awär jam. “Pääl ɣɛn awuɔ̈c ɣɛn cï yïïn jäl yök këya,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Ɣɛn ë nïn lik, ɣɛn .
mɛɛk. Ku wën cï yïn rinkiɛ̈ lueel...”

Ɣɛn acï lamp de thöny de tɔ̈c tääu. Ɣɛn acï nyin tääu në Zane nhom.

Yeen ee ceŋ alɛ̈th ke blue baggy. Cök töŋ de pajama acï rot thiɔ̈k
tën ë nhomde. Nhiɛ̈mde ɣer acï lööny në yenhom. Acï riɔ̈ɔ̈c cït kën,
mɛ̈th thiin ë tɔ̈ në ye nyin. Ku ëcï tïŋ ke nɔŋ run kaa dhetem!

“Ɣɛn acï them ba Wuurdiɛ̈ jɔt,” acï thök. “Ku yen ee raan ë nïn ë nïn. ɣεn
ku ŋoot ke gut ɣöt thok ku cɔl ye. Ku yeen akëc ɣa piŋ. Ŋö
Ɣɛn acï bɛ̈n thïn ëtënë.”

“Yeŋö ye këracdu?” Ɣɛn acï thiëc, ku thɛ̈ny ɣacin në ɣanhom.

“II acï röl piŋ,” acï thök, ku tïŋ ɣöt thok ë ɣöt thok.

"Pälkë awuɔ̈c? Röl?” Ɣɛn acï nhiɛ̈mdiɛ̈ dhuɔ̈k ciëën. Cäth kë bääric
alanh de wakɔ̈u. Kuen yen.

Go ye nhom guɔ̈p. “Ɣɛn acï röl piŋ. Nhial. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, ɣɛn ë yök ke ke tɔ̈ nhial.
Röl de dɔl. Ku jam apɛi.”

Ɣɛn acï nyin tïït në yeen. “Yïn acï röl piŋ ë ɣöt thok ? ”

Go nhom bɛɛr dhuɔ̈k piny. "Ɣäi. Ɣɛn ë ŋic apɛi.”

“Ɣɛn ë ŋic apuɔth lɔn ë yïn ë tɔ̈ në ŋɔ̈th yic.” Ɣɛn cï wëëi. Ɣën acä nhom tääc.

"Jai. Ɣɛn ë cë pääc. Adil." Acï bear thiin cï thiɔ̈ɔ̈ŋ lööm tënë ɣɛn
raan ye ceŋ alɛ̈th. Ku thɛ̈m në ye cin.



“Ɣɛn acïï lëu ba nïn nɔ̈k apath në ɣän yam yiic,” acï lɛ̈k ɣɛn. “Ɣɛn acïï nïn nɔ̈k apath .
ɣön kënë yic!” Acï dɔl cïï puɔ̈u miɛt bɛ̈n puɔ̈l. “Ɣɛn acï nïn nɔ̈k.”

“Acïn raan tɔ̈ në ɣöt thok,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn acï yïc tääu në ɣötnhom.
“Piŋkë,” ɣɛn acï lɛ̈k. “Kë biɛt nhial ëtënë. Acïn röl.”

Ɣok ëbɛ̈n ɣok acï piŋ ke biɛt në thaar koor.

Ku Zane acï beer cï tääu piny tääu piny. “Ye tak lɔn bï ɣɛn naŋ thän ë .
mïïth?" go thïïc.

“Ee yeen?” Ɣɛn acï thok tääu në ye guɔ̈p.

“Akölriëëc ëbɛ̈n ee ɣɛn kuɔny ba nhom lääu,” acï luel. Riäk guɔ̈p
smile acï ye nyin tëëk. “Ee kë ëcï rɔt looi ëya të ɣɔn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn ye meth.”

Ɣɛn acï nyin tääu në radiö yic. Ee cï thök ë thëi ciɛlic. “Yïn awïc .
bowl de thäät ëmën?”

Go ye nhom guɔ̈p. “Apäth yeen?” aci thiëc ke riɔ̈ɔ̈c.

Raan ŋɔ̈ŋ, ɣɛn cï tak. Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

“Ee yic,” ɣɛn cï lueel. “Ɣɛn abï bɛ̈n piny ɣön ë thäät kek yïn. Nyuɔɔth yïn të
këriëëc ëbën atɔ̈.”

Ɣɛn acï thɛ̈pkiɛ̈ yök ku thɛ̈l ɣa cök thïn. Ɣɛn ye keek tɔ̈ɔ̈u në ɣa cök
biöök. Ɣɛn acïï nhiaar ba cath ke ɣɛn cïn cök në thöny de ɣöt thok. Anɔŋ kä juëc
de mɛ̈c ye poke nhial në piny.

Mama ku baba aa ŋoot ë ke luel lɔn bï kek carpet ɣɔɔc. Ku wëu aacï thök.
Ɣɛn acie tak lɔn ye carpet tɔ̈ nhial në lööŋken yiic.

Zane acï bɛ̈n ke cï nhom lääu amääth. Ɣɛn acï thok thok tënë yeen ku lɛɛr ɣɛn ɣöt thok.

Acie raan rac cït kën, ɣɛn acï tak. Yeen ee wimpy thiin koor—ku yeŋö? ɣεn
ëcï tak bï jam apɛi kek Dan kë tueŋ në miäkduur. Ɣɛn cï tak ba
cɔk Dan thɔn ke cïï bï ya thɔ̈ɔ̈r në Zane.

Ɣön bääric acï col apɛi, Zane ku ɣɛn ɣok acï röt muk në päny kɔ̈u ke ɣok loi
dhölda lɔ në thëm yic. Mama ku wun aake ye nuur thiin koor muk në thök de
ɣöt. Ku bulb acï mac, ku kaa këc ye waar.

Ke ɣok muk banister, ɣok acï kueerda looi amääth ke ɣok lɔ piny në thëm yic. Kuɔ̈c
ɣɛɛr bɔ̈ aɣeer acï atiɛ̈p bäär apɛi tääu në ɣön de rëër kɔ̈u. Në nuur thiin koor yic,
käk thɛɛrkuɔ acï röt jɔt cït jɔŋrac tɔ̈ ɣöt thok.

“Ɣön kënë ee ɣɛn cɔk bɔ̈ bei në nyindhiɛ,” acï Zane bɛ̈n lueel, ke rëër thiääk ke ɣɛn .
side ke ɣok jäl në ɣön tueŋ yic.

“Ɣɛn acï rëër ëtënë pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n, ku thää kɔ̈k ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c në yeen, aya,” ɣɛn
cï gam. “Ɣööt thɛɛr aye röl juëc cie ŋic looi. Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn ye tak ke ɣɛn piŋ
ɣöt ee dhiaau ku dhiaau.”



“Ɣɛn acï röl piŋ apɛi,” acï Zane lueel.

Ɣok acï jäl në atïït yic ku lɔ ɣön de thät. Flip-flop-kiɛ̈ acï gut në
lïnölïöm. Nuur de pɛɛi cï lɔk në alɛ̈th yiic në ɣön de thät yic
nyïn.

Ɣɛn acï jɔk ba thëm në päny kɔ̈u në kë de thëm de mac.

Ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c wën cï ɣɛn raan col tïŋ ke cï lööny piny në thöny de ɣön de thät kɔ̈u.

Zane acï tïŋ, aya. Ɣɛn acï Zane piŋ ke gɛ̈i. Acï rot dhuɔ̈k ciëën në ɣöt thok.
"Wun? Ye ŋot ke yïn cï rot jɔt?” Ɣën acä cɔɔl. “Yeŋö ye yïn nyuc ë muɔ̈ɔ̈th yic?”

Ɣɛn acï cin yök ke thëm de nuur. Ɣɛn acï nuur de ɣön de thät guɔ̈t.

Ku Zane ku ɣɛn ɣok aacï thök ë thök.



8


Ɣɛn acï alanh thith-ku-ɣer ŋic. Ɣɛn akëc wïc ba nyin tïŋ aya.

Rocky acï rot tääu në thöny kɔ̈u, ku nhomde cï looi në tim acï tääu në ye cin.

Zane ku ɣɛn acï röt thiääk ke thöny. Ɣɛn acï lɔ në baŋ dɛ̈t. Kë ye nyuɔɔth
ɣa yɔŋ. Nyïnke cït glassy ake liɛɛr ku ake ye kɔc rac.

Kë cït kën de jam rac.

“Ye këdë yen cï bɛ̈n piny ëtënë?” Zane thïïc. Acï nyin tïït arëët në kë cie yic, cït mɛn
na ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï dummy dhuknhom.

“Ee dhöl tök,” ɣɛn acï gɔ̈th. “Acï cath ë yic.”

Zane acï rot wel tënë ɣɛɛn. “Ye kë luel Dan?”

Ɣɛn cï wëëi. "Etɛ̈de. Yeŋa dɛ̈t? Mïstër Dumb Jökes.”

“Ku ŋic wënhdu yedi lɔn bï ɣok bɛ̈n piny ɣön ë thäät .
akölë?" Zane thïïc.

Go ɣɛn bɛ̈ɛ̈r, “Lokku la thiëcku.”

Ɣɛn ë ŋic lɔn cï Dan jäl. Tɛ̈dë ke cï nyuc në agende kɔ̈u, ke tïït
ë wïc bï ɣok piŋ ke ɣok rɛ̈l në ɣön de thät yic. Gïgël tënë rot. Ɣɛn cï puɔ̈u miɛt në
ë rot.

Acï puɔ̈u miɛt apɛi lɔn cï yen thɔn cï thɔn tënë wun riɔ̈ɔ̈k. Ku gɛ̈m Zane ku ɣɛn kë thiin koor
riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï ɣacin kedhiɛ tääu në dhöl ril yic. Ɣɛn ë yök ke gɔ̈th ë bɔ̈ nhial në ɣanhom.

Na cï ɣɛn puɔ̈u riääk apɛi cït kën, ke ɣɛn ye lac lɔ në ɣön ë tɔ̈ ciëën ku pound
piäno. Ɣɛn ë jäl në cäth de Sousa yic wala diɛt riliic, ë lac jäl. Ɣɛn ye këde thok gut
agut cï ba jɔk ba lɔ̈ŋ.

Në ye akɔ̈l kënë, ɣɛn acï tak, ɣɛn bï mɛnhkäi nɔ̈k në ye nyin.

“Bäär,” ɣɛn acï Zane yɔ̈ɔ̈k. “Nhial.”

Ɣɛn acï Rocky tïŋ në nyin de akër, ke ɣɛn cï tɔ̈c në tharabenh de thät kɔ̈u. De
dummy acï ɣɛɛn tïŋ ke cïn kë tɔ̈ thïn.

Ɣɛn acï dummy kënë rɛɛc apɛi, ɣɛn acï tak. Ɣɛn bë Wuurdiɛ̈ thiëëc ba tääu wei
në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ka në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.

Ɣɛn acï rɔt tääu në riɛl ba rɔt wel tënë kɔc ye kɔc yɔŋ, nyin de tim. Ku ɣɛn cï
ke cin kedhiɛ në Zane kɔ̈u ku thɛ̈lkë yeen në dhöl bï yen dhuk në thëm yic.

“Ɣɛn abï Dan lɛ̈k lɔn cï ɣok thök ë thök ë thökde,” ɣɛn
ë thɛ̈l tënë mɛnh ë mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈. “Acï thök. Ɣok aabï ye looi bï thɔn bï kɔ̈ɔ̈c



jäl ë dummy kënë ëbɛ̈n të le ɣok thïn.”

Zane akëc dhuknhom. Në nuur thiin koor yic, ɣɛn lëu ba nyin rɛɛc de nyin tïŋ

nyïn.

Ɣɛn acï gäi në kë ye tak. Ye lɔ deen de akër tak
tën ɣön da? Ye tak lɔn cï ɣɛn ku Dan ye riɔ̈ɔ̈c në ye thaa kënë?

Tɛk dɛ̈t, acïï ɣɛn ye gam, aya, ɣɛn acï rɔt lueel.

Ɣok acï lɔ nhial në thëm ku jälku piny në dhöl col yic tëde mɛnhkäi.
ɣön.

Ku ɣöt thok acï liep. Ɣɛn cï ye puɔ̈l bï liep kueer dɛ̈t ku cath.
tëcin. Zane acï rëër ke thiääk ke ɣɛn.

Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï Dan nyuc, ke tïït ɣook. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ba tïŋ
gɛ̈th, ku nhiar kë thiin de polde.

Nuur de pɛɛi acï bɛ̈n në awërke yiic kaarou. Tënë
ɣöt thok, ɣɛn ë lëu ba tïŋ apath. Ku tɔ̈c në ye nhom në agenic. Ku kum agut cï ye nhom.
Nyïn acï thiöök.

Ye lueth? Ye yen cï rot jɔt ë yic?

“Dan,” ɣɛn cë jam. “Dë-än.”

Acï jäl. Akëc nyïn liep.

“Dan—Ɣɛn abï bɛ̈n ba yïn thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï jam. Acïï lëu bï muk
nhom thöŋ wën cï ɣɛn ye riɔ̈ɔ̈c. Dan ee tik apɛi.

Ku ka këc jäl.

Zane ku ɣɛn acï röt thiääk. Tënë ɣön laac. Ku ɣok aacï kɔ̈ɔ̈c ɣodhie në wënkäi nhom,
ku thööŋë yeen apɛi, ku kuen yeen në ruɛl de wëu.

Ee wëëi amääth, në dhöl cie dac waar. Ku thokde acï liep amääth.
Acï röl thiin koor looi. Röl de col. Kenë ye nhom dït ku
nhom nhial, acï yic tïŋ ke cït mouse thiin koor.

Ɣɛn acï rɔt gɛɛi në yenhom. “Da-an, yïn ë rot guiir ba thök!” Ɣɛn acï jam.

Ɣɛn acï rot dhuɔ̈k ciëën, ku ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen jäl tënë ɣɛn, ku rɛ̈l “Boo!” wula
këdäŋ.

Ku ŋoot ke nin, ke gut amääth në wëëi ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï rɔt wel tënë Zane, man cï jäl dhuk ciëën në ɣöt ciɛɛl. “Ee yic .
nïn,” ɣɛn acï lueel.

“Lɔku dhuk ɣön ë tɔ̈c,” acï Zane dhuknhom në thök ë thök. Yën acï yën.

Ɣɛn acï ye buɔɔth cök agut cï ɣöt thok. “Ku rïŋdu?” Ɣën acä thiëc.

“Määr ë nhom. Ɣɛn acï nïn nɔ̈k ëmën.”

Ɣok aake thiɔ̈k ke ɣöt thok ku piŋ ɣɛn raan ke cath në ɣöt thok.



“Ohhh.” Ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r thiin koor puɔ̈l ke nyin bɛ̈n në ɣöt thok.
Nyin de Rocky.

Acï ɣo kuanycök nhial!



9


Ɣɛn acï Zane dɔm në yecin. Ɣok ëbɛ̈n acï dhiaau në gäi.

Dummy acï lac lɔ ɣöt.

Ɣɛn acï dhiɛ̈ndiɛ̈ thöl wën tïŋ ɣɛn yen ke cïï cath yetök. Yeen ee ye
cï muk.

Wuurdiɛ̈ anɔŋ kë ye nyuɔɔth në ye yeth kɔ̈u.

“Yïn—yeeŋö kë loi rɔt?” Dan acï cɔl ke cï nïn nɔ̈k në ɣook cök. Acï këde jat nhial
nhom tënë piɔ̈u ku thɛ̈l ɣook. “Ɣë? Yeŋö ye raan ëbɛ̈n looi në
ɣön?"

“Kënë yenë ka wïc ba ŋic,” acï Wuurdiɛ̈ lueel ke ril. Acï ɣoi ke diɛɛr
tënë Zane tënë ɣɛn.

“Yïn—yïn acï ɣa jɔt,” acï Dan lueel. Acï thokde lɔɔc. Ku yen
ë rot tääu nhial në elbow tökic. “Yeŋö ye yïn kë cït kën muk, Wuurdiɛ̈?”

“Alëu bï raan tök kamkun wïc bï wɛ̈t kënë dhuknhom,” acï wun bɛ̈n gɔ̈th. Yen
acï alɛ̈th tääu në pyjamade kɔ̈u. Ku nhiɛ̈mde acï mat në yenhom.

Akëc marayatke ceŋ, ku ka cï ɣok nyin tïït.

“Yeŋö loi rot? Ɣɛn akëc deetic,” acï Dan lueel ke cï nïn nɔ̈k. Acï këde gut

nyïn.

Ye yen tääu në luɔi yic? Ɣɛn acï gäi. Luɔɔi de mɛnh thiin cïn kë rɛɛc cï looi?

“Ɣɛn acï rɛ̈l piŋ piny,” acï Wuur lueel, ku gɛ̈t Rocky në yecin dɛ̈t. "ƔΕN
ku leer piny bï kë loi rot tïŋ. Ɣɛn cï ye kë cït kënë yök ke cï nyuc në mälbäkkic
tɛ̈n luɔi."

“Ɣɛn akëc ye tääu thïn!” Dan acï dhiaau, ku jɔl rot jɔt. "Adil. ɣεn
akëc looi!”

“Acïn kë cï Zane looi ku ɣɛn!” Ɣɛn cï bɛ̈n thïn.

Wuurdiɛ̈ acï rɔt wel tënë ɣɛɛn. Go wëëi. “Ɣɛn acï nïn nɔ̈k apɛi. Ɣɛn cïï kee käkë nhiaar në
ë thëi ciɛlic.”

“Ku ɣɛn akëc looi!” Ɣɛn acï dhiaau.

Wuurdiɛ̈ acï ɣa nyin tïït apɛi. Acïï lëu bï tïŋ ëbɛ̈n të cïn yen marayatde.
“Ye ɣɛn yïn ku wänmuuth dhil nɔ̈k?” aci thiëc. “Ɣɛn adhil piny
yin? Ku bï yïn gël ba la ɣön ë tɔ̈c ë ruɔ̈ɔ̈n kënë yic?”

"Jai!" Dan ku ɣɛn ɣok aacï dhiaau ë tök. Dan ku ɣɛn aake lɔ në rut ​​yic
camp ë thää tueŋ ë ruɔ̈n kënë yic. Ee kë cï ɣok jam ëbɛ̈n ë thɛɛr ke Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu.



“Baba, ɣɛn ë nin. Ee yic,” acï Dan lueel.

“Acïn akököl dɛ̈t,” acï Wuurdiɛ̈ dhuknhom ke cï riääk. “Aköl dɛ̈t, töŋ de käkiɛ̈ .
ee të cïï yen lëu bï ya tɔ̈ thïn, wek aa tɔ̈ në riääkdït yic.”

“Ku, Wuurdiɛ̈—” Ɣɛn acï gɔl.

“Kë töŋ de akër,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. “Ɣɛn ye lueel. Na tïŋ ɣɛn Rocky ke bɔ̈ bei në ɣöt nhom
ku, wek aacï yök kedhie!” Acï Zane ku ɣɛn tääu ɣöt thok. “Lɔ tënë yïn .
ɣööt. Ëbɛ̈n. Ku acie wɛ̈t dɛ̈t.”

“Ye ɣa gam ka cïï gam?” Dan acï thiëëc.

“Ɣɛn ë cë gam ke Rocky ee cë jäl në ɣöt thok në ye guɔ̈p,”
Wuurdiɛ̈ acï dhuknhom. “Ëmɛn, tɔ̈c ku dhuk ë nïn, Dan. Ɣɛn bï yïn gäm töŋ de akër
kë cë rot looi. Duk ye puɔ̈l.”

Wuurdiɛ̈ acï Zane ku ɣɛn kuanycök në ɣöt thok. “Abï ɣok tïŋ miäkduur,” acï
guɔ̈m. Acï kueerde looi bï lɔ në thëm de ɣötnhom bï Rocky dhuɔ̈k nhial në
Të yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn. Ɣɛn acï piŋ ke gɛ̈i në rotde ëbɛ̈n në dhöl ë lɔ nhial në thëm yic.

Ɣɛn acï Zane lueel ku ɣɛn acï lɔ ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn. Ɣɛn cï nin ku ɣɛn cï puɔ̈u riääk
ku riɔ̈ɔ̈c ku thɔ̈ɔ̈r—kedhie në thaa tökic.

Ɣɛn ë ŋic ke Dan adhil ya raan ë ŋoot ke gɛ̈t Rocky në Zane. Ku
Yeŋö yenë ye looi? Ku bï jäl ëmɛɛn—ke wun këc ɣok tääu piny wala
ë thök ë ruɔ̈n ë thök?

Ɣɛn acï nïn nɔ̈k, ku ɣɛn ŋoot ke ɣɛn thiëc rɔt në thiɛ̈c në thiɛ̈c.

Miäkduur, ɣɛn cï dac pääc. Ɣɛn cï jeans ceŋ ku alanh de tɔ̈c ku
ëcï lac lɔ piny në cäm de miäkduur.

Ku tɔ̈ ke nyuc Rocky në thöny de thät kɔ̈u.



10


Ɣɛn acï nyin tïït në ɣön de thät yic. Acïn raan dɛ̈t tɔ̈ thïn.

Ee kë puɔth apɛi lɔn ye ɣɛn raan tueŋ tɔ̈ piiny!

Ɣɛn acï Rocky dɔm nhial në nhom. Ku ɣɛn acï ye tääu në tökic
arm ku thɛ̈l ɣɛn ye nhial në attic yic cït man lëu ɣɛn ye.

Wën cï ɣɛn dhuk në ɣön de thät yic në thaar lik cï lɔ, ke Mama acï
jɔ̈k cäm de miäkduur.

Wëu! Cɔl thiɔ̈k.

“Trina—yïn acï jäl ë thää yiic,” acï Mama lueel, ku thiöŋ pïu ë thäät yiic.
“Yïn piɛth?”

Ɣɛn acï nyin tääu në tharabenh kɔ̈u. Ɣɛn anɔŋ tuaany ë yök ke Rocky abï nyuc
ku ëcï ɣɛn yɔŋ.

Ku ë yic, yen ë tɔ̈ nhial në ɣön nhom. Ɣɛn acï ye dɔm nhial ëtënë.

Tharabenh acï kɔ̈ɔ̈c ke cïn kë tɔ̈ thïn.

“Ɣën apäth,” Ɣën acä lëk yën. “Apäth.”

Ee tɔ̈ ke ye kë puɔth tënë köl de Zane. Wën cï cäm de miäkduur thök, Wuurdiɛ̈ acï dac lɔ
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de käŋ. Në thaar thiin koor, ke Mom ku Uncle Cal acï bɛ̈n jäl në ɣön ë ɣɔɔc yic bïk lɔ looi
ɣɔɔc kɔ̈k.

Ee ye miäkduur ɣeer. Nuur de akɔ̈l ye ɣer acï bɛ̈n në awëër yiic.
Ku nhial acï rot tääu nhial ku acïn amaar.

Zane acï kamerade bɛ̈i piny. Acï tak ke ye kööl path bï lööm.
thura kɔ̈k.

Dan ku ɣɛn aacï ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen lɔ aɣeer. Ku mɛnh de mɛ̈ɛ̈thkuɔ akɔɔr bï rëër
ɣöt ku thɛ̈t.

“Ɣɛn ë nhiaar apɛi ba käk ë thëm looi,” acï lɛ̈k ɣook.

Ku buɔɔthku cök ɣöt thok. Dan ku ɣɛn acï thɔn ë yic
ë piath tënë Zane ku cïï ye riɔ̈ɔ̈c.

Na wën cï cäm de miäkduur thök, ke Zane tɔ̈ nhial ke yök camera de, ɣɛn acï ɣa dɔm
mɛnhdu. Ɣɛn acï ye tääu në päny kɔ̈u. “Acïn dhɔ̈l,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Dan acï them bï jäl. Ku ɣɛn ë ril awär yen. Ɣɛn ye muk ke cï mac
në päny kɔ̈u. “Jat yïcin cuëc nhial ku thɔn,” ɣɛn acï ye yɔ̈ɔ̈k.

“Apäth, apäth.” Acï rot gam ke cïn kë rilic. Acï yecin cuëc jat nhial, ku dhuk



vow cï ɣɛn kueen. “Acïn dhɔ̈l ë Zane. Acïn kë ye Zane looi. Acïn kä ye thɔ̈ɔ̈ŋ
— gɛɛr de të! ”

Ɣɛn acï puɔ̈l bï la ke Zane dhuk ciëën ke nɔŋ kamerade. “Yïn anɔŋ käpath .
mɛ̈ɛ̈th,” acï Zane lueel, ke ŋoot ke tïŋ nhial në ɣön ë rëër.

"Adil?" Ɣɛn acï dhuknhom, them ba piŋ ke ɣɛn nhiaar.

Yeŋö lëu bï ya këpath në kë de mɛ̈c?

Zane acï këde thuur tääu nhial. Acï nhom bɛ̈n tääu në kë ye tïŋ ke ye thɛɛr. Ku yen
gɛ̈t thura de molding tɔ̈ nhial në ɣön ë rëër yic.

“Yïn anɔŋ kë wïc?” aci Dan thiëëc. “Td ë yic nhiaar ba yök ke thiääk ke yïn.
Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c lɔn bï thëmdiɛ̈ ë zoom ye rac.”

Ku këya, Dan acï lac lɔ ɣön thar piiny bï Zane yök.

Ɣɛn ë cë nhom lääu në wënkäi. Acï guɛl në kë bï yen lɔ yök
kë tɔ̈u. Ku ka cï bɛ̈n rëër në minit ka thiäär ke cïn kë cï looi në dhɔ̈l ke pol yiic.
ku loi Zane.

Kë ëcïï yic riɛl.

Ɣɛn ye lueel, ye raan yïndë yen ye tak ke piɛth bï thuraa ke ɣötnhom ya lööm ku
päny?

Në ye thaa kënë, ɣok acïn thukul, ku yenë kee thukul dït apɛi, tuɔ̈c apɛi, dït apɛi
köl piɛth de pɛɛi de diäk aɣeer. Cït mɛn de thɛɛr ke rut. Ku ɣɛn ku Dan ɣok aacï thök
muk thëm de Zane acän bï thëm de macro luɔ̈ɔ̈i ku yök kë ril yic
möldïng thöt.

"Aŋuɛ̈ɛ̈n!" Zane acï lueel, ku dɔm kä lik kɔ̈k. "Aŋuɛ̈ɛ̈n!"

Go lɔ piny në thëm yic. Acï lens juiir. Acï rɔt mat kenë kɔ̈k
dials në këmɛ̈ra yic.

“Kɔc wïc ba la aɣeer wala këdäŋ?” Ɣɛn cï lueel.

Acït kë këc ɣɛn piŋ. “Ɣɛn ë wïc ba yök ke ɣɛn nɔŋ kä lik ke banister,” acï
cï lueel. “Tïŋ tɛ̈ ye akɔ̈l jäl thïn në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic? Piät
looi kë puɔth apɛi në päny kɔ̈u.”

Ɣɛn acï gɔl në luɛɛl de kërac. Ku Dan acï ɣa dɔm. Acï ye cin gut
në ɣɛɛn. Kë ye jiɛ̈ɛ̈m.

Ɣɛn acï thok ɣa dɔm ku ɣɛn këc këdäŋ lueel.

Yekënë ee kë rac apɛi, ɣɛn cï tak. Ku atɔ̈ ke ɣok ye röt gël në kärɛc yiic.

Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c në Zane lɔ̈ɔ̈m ke thuur ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u në ɣän kedhiɛ.
Në thök de thök de thiäär, ke camera de acï bɛ̈n jɔk bï thök ku thök.

“Athör ë rol,” acï lueel. Nyïnke acï ɣɛɛr. “Ŋic kë bï ya .
piɛth apɛi? Ku lɔ piny në ɣön thar piiny në ɣön col yic ku yïk käkë



kaam kënë."

“Aŋuɛn,” ɣɛn acï dhuknhom. Ɣɛn acï them ba rɔt looi ke ɣɛn ye yic. Dan ku ɣɛn aake ye them
ril yic ba ya raan path tënë mɛnh kënë!

“Wandït Danny acï lueel lɔn bï ɣɛn ɣön deen ë col tɔ̈ piiny luɔ̈ɔ̈i,” acï Zane lueel,
thëm de camera ke ye thëm de cinema dhuɔ̈kciëën. “Kënë abï ya kë rilic.”

“Aŋuɛn,” ɣɛn cë dhuɔ̈kpiny.

Dan ku ɣɛn acï ɣok nhïïm waar. Aköl puɔth apɛi në ruɔ̈ɔ̈n buɔt —ku
ɣok aake lɔ piny në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u col tɔ̈ në ɣön thar piiny.

“Ɣɛn kën thura tïŋ ke cë cak,” acï Dan lueel tënë mɛnh ë mɛ̈ɛ̈thkuɔ. "Aye lëu
yïn nyuɔ̈th ɣa tɛ̈ bï ɣɛn ye looi thïn?”

“Ee kë puɔth apɛi,” acï Zane dhuknhom, ku kuany ɣook cök piny në thëm de ɣön thar piiny.
“Na cï thaar thök.”

Ɣok acï dhölda looi në ɣön de waak yic, ku tëëk ɣön de mac, ku lɔ
ɣön col tɔ̈ në päny mec yic. Wɔ cï lɔ thïn, ku ɣɛn cï kë thith thiekic guɔ̈t
mɛ̈rmɛ̈r.

“Thiök ɣöt thok apɛi,” acï Zane lɛ̈k. “Acïï lëu buk gɛ̈th ëbɛ̈n puɔ̈l.”

Ɣɛn acï ɣöt thok de ɣön col tïŋ në door yiic kaa rou. Ku Zane acï bɛ̈n luui. Acï juiir
pan ë yïknhial. Acï bɛ̈ɛ̈i ke kïïmkol tääu në thäät yiic. Acï jäl
roll de film ku jɔl rot jɔɔk bï cak.

Ɣɛn acï Wuurdiɛ̈ tïŋ ke loi yeen në door yiic kaa buɔt thɛɛr. Ee yic ëya dɛ̈t
anhiar. Ku acï piath wën cï thura jɔɔk bï bɛ̈n ku jɔl col në .
athör ë yïknhial.

Dan ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c thiääk ke Zane, ku tïŋku yen ke luui.

“Ɣɛn ye tak ke ɣɛn nɔŋ ɣän puɔth apɛi ke ɣön ë rëër,” Zane
acï lueel. Acï athör dït tääu në thän tökic. Ku jɔt nhial, cɔk .
drip në thää lik, ku tääu piny në pan tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m.

Grin acï rot tɛkpiny në yenhom. “Lɔku buk tïŋ.”

Acï rot tääu në tharabenh kɔ̈u. Raïsë sëët pëpër. Muŋ nhial agut cï kë thith

mɛ̈rmɛ̈r.

Grin de acï lac jäl. “Hey—yeŋa cï kën thɔ̈ɔ̈r?” aci thiëc ke cï puɔ̈u riääk.

Dan ku ɣɛn acï röt thiɔ̈k buk thura tïŋ.

“Yeŋa cï kën thɔ̈ɔ̈r?” Zane acï dhuɔ̈kpiny. Acï puɔ̈u kɛc ku lööm wereŋ dɛ̈t tënë
pan de yïknhial. Dɛ̈t. Dɛ̈t.

“Kë cï käŋ bɛ̈n yök yedi në rol yic?” go dhiaau. Go keek thɛ̈l kedhie të lɔ Dan .
ku ɣɛn.

Thuraa ke Rocky.



Thuraa thiɔ̈k.

Thura ë thök thura ë thök ë thök.

“Yeŋa cï keek nɔ̈k? De?" Zane acï thiëc ke cï puɔ̈u kɛc, ku thɛ̈ny thuraa ke pïu thïn
nyinkuɔ.

“Ɣɛn akëc!” Dan acï lueel, ku dhuk ciëën.

“Ɣɛn akëc ŋic aya!” Ɣɛn acï guɛl.

Ku na yïn ya, ke yeŋa cï looi? Ɣɛn cï rɔt thiëëc, ke ɣɛn daai në raan rac, ku ɣɛn ye nyin yɔŋ
ë thäät yiic.

Yeŋa cï looi?



11


“Yeŋö ye rot looi nhial ëtënë, kɔc?”

Dummies acï ɣa tïŋ ke cïn kë tɔ̈ thïn. Ku acïn raan töŋ cï dhuknhom.

“Yeŋö ye akököl?” Ɣɛn acï thiëëc. Nyïn ke ɣɛn acï bɛ̈n jäl në dummy tökic agut cï
dɛ̈ɛ̈t në. “Bäärkë, kɔc. Jam ku ɣɛn bï dhuk ëtënë ke ɣɛn nɔŋ buzz saw ku gäm
yïn ëbɛ̈n ë nhiɛ̈m!”

Biɛt.

Ɣɛn ë cath ku dhuk ciëën në ke nhïïm tueŋ, ke ɣɛn daai në keek apath, ku ɣacin
thɛ̈ny në ɣanhom tueŋ.

Ee cï thök ë thëi. Akɔ̈l acï rot jɔɔk bï rot dhuɔ̈k piny në .
tiim. Nuur de orange acï bɛ̈n lɔɔk në awër ke ɣöt thok.

Ɣɛn acï jäl nhial në attic yic ba kä bï ɣɛn ke nyuɔɔth ya kɔɔr. Kë rɛɛc ee lɔ
nhial.

Ye thuraa ke Rocky kedhiɛ yök në athöör de cinema de Zane yic yedi? Yeŋa cï lööm
kee thuraa käkë?

Raan töŋë ëcï Rocky muk piny ku nyuuc yen.
të bï yen Zane riɔ̈ɔ̈c thïn.

“Ee Dan—ee yic, kɔc?” Ɣɛn acï kɔc nɔŋ nyïn dït thiëëc. “Dan acï bɛ̈n nhial .
ë tɛ̈n—ye yic?”

Ɣɛn acï piny wïc. Kurthïc. Në thööc yiic kedhiɛ.

Ɣɛn akëc kë töŋ yök.

Ëmɛn ɣɛn ë thiëc kɔc ke dum. Ku në yic, ke keek aake cie kɔc juëc
kony.

Päl thök ë thää ku dhuk piny, ɣɛn acï rɔt lueel.

Ɣɛn acï rɔt wel ku gɔl ë thëm—ke ɣɛn piŋ ë thëm ë thëm.

“Ee yeen?” Ɣɛn acï dhiaau dït apɛi lueel ku ɣɛn acï rɔt wel.

Dɛ̈t ë thök ë thök. Kë ye kɔc cɔk mit puɔ̈ɔ̈th.

Ku ëcï röl dït lueel: “Ye nhiɛ̈mdu thith? Ku yïn acï jɔk ba ruth? ,,

"Pälkë awuɔ̈c?" Ɣɛn acï dhiaau, ku jat ɣacin nhial në ɣathok. Nyïnkiɛ̈ acï dac lɔ
tën dummy agut cï dummy.

Yeŋa cï lueel këya?

“Yïn, Trina... yïn acï thök. Acï rac apɛi!” Yen acï bɛ̈n kuanycök në kë dɛ̈t .



snïkër kɔ̈c. Dɔ̈l rac.

“Ɣɛn nhiar miökdu. Yeŋö ye... pïu ë thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r?”

Nyïnkiɛ̈ acï kɔ̈ɔ̈c në kë yam de thëm, kë ye Wuurdiɛ̈ cɔl Smiley. Acï nyuc
thäät ë thäät ë thäät ë thäät. Ku ëcït man ë bɔ̈ röl tënë ye.
“Pinc ɣa. Ɣën anïŋ ŋɔ̈th rac. Ku ë yic, ye nyindu?”

Ɣɛn cï liɛɛr. Aciëŋ ë liɛɛr acï bɛ̈n jäl në ɣa kɔ̈u.

Röl dït apɛi acï bɛ̈n tënë dummy yam!

Acï ɣɛɛn tïŋ ke cïn kë ŋic. Yethok acï liep në gɔ̈ɔ̈r ril, ku cïï piath.

Ku röl ë bɔ̈ tënë Smiley. Kä rɛc cï röt looi aacï bɛ̈n tënë Smiley.

Ku kën acïï rot ye lëu! Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k.

Acïï lëu!

Dummies ke kɔc ye jam në nhom acïï lëu bïk jam të cïn raan ye jam në nhom.

“Th-kënë ee kë rac!” Ɣɛn acï jam apɛi.

Ku ëcï dummy jɔɔk bï cath.



12


Ɣɛn acï dhiau puɔ̈l.

Dan acï bɛ̈n nhial në thöny de thönyic.

Dummy acï lööny në ye kɔ̈u.

“Yïn-yïn-yïn—!” Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r, ku nyuɔɔth mɛnhkäi ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

Piɔ̈ndiɛ̈ ee cë thök. Ɣɛn acï liɛɛr guɔ̈p ëbɛ̈n. “Kënë acie këde dɔl! Yïn—yïn
ɣa riɔ̈ɔ̈c agut cï thou!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ku kë cï ɣɛn gäi, Dan akëc thök. Nyïnke aake cï röt tääu piny. Yethok acï thök
liëp. “Yeŋa yen ë loi käk ë dhɔ̈l?” aci thiëc. Nyïnke acï röt jäl
dummï tën dummï.

“Gamkë ɣa lɔ̈ŋ!” Ɣɛn acï dhuk ciëën. “Yïn bï ɣa lɛ̈k lɔn cie yïn?”

Acï nhiɛ̈mde thiin ɣer rac. “Ɣɛn akëc wɛ̈t tök lueel.”

“Dan, yïn ee raan dït ë lueth!” Ɣɛn acï dhiaau. “Ye thɛɛr yïndë yen cï yïn rëër nhial ëtënë?
Yeŋö ye looi ëtënë? Yïn ë ɣa thɔ̈ɔ̈r—ye yic?”

Acï ye nhom tääu piny ku bïï bei në thöny de thönyic. “Yeŋö yïn .
ë tɛ̈ɛ̈n, Trina?” go thïïc. “Yïn acï bɛ̈n nhial ba Rocky bɛ̈n yök? Ba Rocky lööm
jäl piny ku them ba Zane riɔ̈ɔ̈c?”

Ɣɛn acï gɔ̈th bɛ̈n bei ku gut Dan në riɛldiɛ̈ yic ëbɛ̈n.

Acï lööny ciëën ku lööny piny në thöny de thönyic. Acï dhiaau ke lööny piny.
në nhom de dummy yam. Yeen ku dummy acï bɛ̈n ë ke thɛ̈r në thaar koor
ke Dan ë thɔ̈ɔ̈r bï lɔ nhial në ye cök.

Ɣɛn acï bɛ̈n thiääk ke thöny de thönyic ku thiöök dhölde. Cït man wïc yen bï rot jɔt, ɣɛn
thɛ̈ny ë yeen piny.

“Yïn aŋic lɔn cie ɣɛn raan ë gɛ̈th Rocky,” ɣɛn acï rɛ̈l.
“Ɣok ëbɛ̈n aŋicku lɔn cï yïn ye looi, Dan. Ku yïn abï lɔ yök ɣook kaarou .
në riääk yic kek Wuurdiɛ̈.”

“Yïn acï rɛɛc!” Dan acï lueel ke cï puɔ̈u riääk. Nyin col thiin de acï rɔt wel ke ɣeer
nyic. "Kë cïï path! Kë cïï path! Kë cïï path!"

Go rot jɔt në kurthïkkic. Dummy acï jäl në thöny de thönyic. Ɣɔ̈nde
wel. Acï bɛ̈n tïŋ ke gɛ̈i ɣɛn.

Ɣɛn acï rɔt wel tënë mɛnhkäi. “Na cïï yïn kärɛc juëc ye tak, ke yeŋö .
yïn ë loi nhial ëtënë?”

Go dhuknhom, “Aŋuɛn.”



"Pälkë awuɔ̈c? Yeŋa ye tïït?” Ɣɛn cï thiëëc, ku tɛk ɣacin në ɣacin
thuuk nhom.

“Abï tïït abac,” acï bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Acï yök, Trina?”

Ɣɛn acï bal de tɔ̈ɔ̈r tääu piny. Acï tɔ̈ në cök ke thɛ̈nydiɛ̈ yic. "Cieŋ
piät? Yök këdë?”

“Acïï kë loi rot ye tïŋ?” Dan acï thiëëc. “Këc yïn dɔm .

ke këc?"

Ɣɛn acï rot dhuɔ̈k piny ku ɣaac bal de tɔ̈ɔ̈r në thändïtdiɛ̈ yic. Ëmɛn acï rëër tënë ɣɛn
cin. “Yeŋö tɔ̈ në nhomdu yic?” Ɣën acä thiëc. Ɣɛn acï nyïn tääu piny. "Kënë
adhil piath.”

Wënkäi acï bɛ̈n nhial në ɣa lɔ̈ɔ̈m. Acï rölde dhuɔ̈k piny bï thök. “Dhänë
ee këriëëc ëbën looi,” acï lueel.

Ɣɛn acï dɔl. Akuɔ̈c man cï ɣɛn ye piŋ.

"Jai. Adil." Acï ɣa dɔm në ɣacin. “Ɣɛn aŋic lɔn ë yic, Trina. Zane ee loi
kuat kë. Zane ee kë cie yic cath, bïï piny, ku looi rɔt cït
bï riɔ̈ɔ̈c. Zane acï ye looi bï thɔ̈ɔ̈r. Zane acï ye lɛɛr në tharabenh de thät yic kedhiɛ
ë thɛɛrkä.”

Ɣɛn acï cin de Dan nyaai në ɣacin. Ku tɛ̈ɛ̈u ɣɛn ɣacin në yenhom
ku looi rot cït ke wïc bï tɔ̈cde tïŋ. “Yïn acï määr ëbɛ̈n,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.
“Lɔ tɔ̈c. Ɣɛn bï lɛ̈k Mama lɔn yïn ë tɔ̈ ke yï nɔŋ tuany dït.”

“Piɛŋkë wɛ̈tdiɛ̈!” Dan acï rɛ̈l. “Ɣɛn ë yic! Ɣɛn ë yic. Ɣɛn aŋic lɔn cï ɣɛn yic!”

"Thin?" Ɣɛn acï thiëëc. “Yeŋö bï Zane looi këya, Dan? Yeŋö bï yen riɔ̈ɔ̈c
ë rot?”

“Bï ɣok dhuɔ̈k ciëën ë thää ë thök,” acï Dan dhuknhom. “Cï yïn yök? Zane ee
them bïk ɣo tääu ë riääk yic.”

Ɣɛn acï lööny piny në thöny de Smiley lɔ̈ɔ̈m. Ɣɛn acï tak apɛi në kë
wënkäi ee jam. “Yïn aye lueel lɔn wïc Zane bï Wuurdiɛ̈ tak lɔn ye yïn ku ɣɛn .
luui ë dhɔ̈l bï Zane riɔ̈ɔ̈c.”

"Awëi!" Dan acï dhiaau. “Ku Zane ee këriëëc ëbën looi. Yeen ee rɔt riɔ̈ɔ̈c. Ku
ku looi bï tïŋ ke ɣok loi—bï ɣok tääu ë riääk dït yic.”

Ɣɛn acï cin de dummy thɔ̈ɔ̈r ke ɣɛn ye tak në yeen në kä juëc. “Dhänë
riɔ̈ɔ̈c rɔt? Ku ɣɛn acïï ye tak,” ɣɛn acï dhuknhom në thök. “Yeŋö cï yïn gäm kë cït kënë?
Ye kë yïndë yen ye nyuɔɔth?”

Dan acï lööny piny në thöny de thönyic. “Kë tueŋ,” acï gɔl, “yïn akëc .
thɛ̈ny Rocky piny ë thääkä yiic ëbɛ̈n, cie yïn?”

Ɣën acä nhom tääc. "Acïï lëu."



“Aŋuɛn, ɣɛn aya,” acï Dan lueel. “Ku yeŋa yen jäl? Rocky acie
jäl ë rot—ye yic?”

“Acie yeen. Ku-"

“Ee kamera yen cï ye gäm,” acï Dan lueel. “Thuɔ̈ɔ̈r Zane .
ë cak de Rocky kek aye kä dït ë yök.”

Ɣɛn acï cin de dummy puɔ̈l bï lööny në kurthïkkic. "Kɛn ku cɔn kuɛɛth?" Ɣën acä thiëc. ɣεn
ë yic akëc täk de mɛnhkäi kuanycök ëbɛ̈n.

“Kë kamera kënë acie tɔ̈ në Zane nhom,” acï Dan dhuknhom. “Akölriëëc ëbën, .
yen ee muk në ye nhom. Ku yeŋa dɛ̈t lëu bï thuraa ke
Kuur?”

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. “Yïn ye lueel lɔn ye Zane—?”

Dan acï nhom tääu piny. “Zane yenë kee raan töŋ ëcï lëu bï thuraai käk ya dɔm .
de Rocky. Acï rot tääu nhial në ɣötnhom. Go keek dɔm. Ku ka cï riɔ̈ɔ̈c
ku gɔ̈th wën cï yen ke yïk.”

“Ku ë ye kë cï looi ëbɛ̈n?” Ɣën acä thiëc.

“Ee yic,” acï Dan dhuknhom. “Këriëëc ëbën acï ya kë cï looi. Ku bï ɣok riɔ̈ɔ̈c. Ku bï ɣok lɔ thïn
rɛ̈ɛ̈c kenë wun. Zane ee them bï ɣok dhuɔ̈k ciëën në kë cï ɣok ye riɔ̈ɔ̈c në thɛɛr cï lɔ
kaam."

Ɣɛn aŋot ke nɔŋ kä diɛɛr ɣɛn keek. “Acie cït Zane,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r. “Yeen ee wimpy arëët, arëët
biɛt ku riɔ̈ɔ̈c. Acie raan ë thɔ̈ɔ̈r kek kɔc.”

“Acï naŋ pɛ̈i bï yen ye guiir!” Dan acï gɔ̈th. “Pɛ̈i bï lööŋke guiir.
Ku lëu buk nyuɔɔth, Trina. Ku ɣok aa lëu buk röt thiaan nhial ëtënë ku tïïtku yeen. Yen ë kë cï ɣɛn
nhial ëtënë. Ku thiaan ë thöny kɔ̈u.”

“Bï dɔm në luɔi yic?”

Dan acï nhom tääu piny. Acï thök ë jam cɔk alɔn tɔ̈ ɣok ɣo gup. “Kë cï raan ëbën thök .
lɔ tɔ̈c wakɔ̈u, lë buk röt tääu nhial ëtënë ku tïïtku. Ku tïït ku tïŋ lɔn bï Zane bɛ̈n.”

“Apäth,” Ɣën acä gam. “Ee kë puɔth ba them... ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ.”

Ye Dan yic?

Yeku Zane dɔm në luɔi yic?

Ɣɛn acïï lëu ba tïït në raan ëbɛ̈n bï lɔ nin. Ɣɛn ë thou ba yök.



13


Gusts de yom acï awër ke ɣöt thok riɔ̈ɔ̈k. Amaardït aacï pɛɛi kum.

Ɣok acï röt tääu nhial në thëm de attic yic ku lɔ në muɔ̈ɔ̈th yic. Tënë dhöl. Ku kɔ̈ɔ̈c. Nhial
ënhiëm. Ku kɔ̈ɔ̈c. Tɛ̈m ba rëër ke yïn biɛt.

Ɣön thɛɛr acï dhiaau ku gɔ̈ɔ̈r pinyda.

Attic acï rot tääu nhial ke col awär dhöl de cäth.

Ɣɛn cë ɣet në kë yenë nuur tääu thïn. Ku Dan acï ɣacin tääu wei. "Kek looi
miöl?" aci luel. “Adhil bï ya col. Cool abɛ̈n. Ku na cie yeen, ke Zane abï ŋic
lɔn nɔŋ raan tɔ̈ nhial ëtënë.”

“Ɣɛn aŋic yeen,” ɣɛn acï thök ë nïn. “Ɣɛn ë wïc ba thëm tök tïŋ ë .
kä ye thɔ̈ɔ̈ŋ. Caar. Ku ŋickë lɔn tɔ̈ kek ëbën ëtënë.”

“Keek ëbɛ̈n aa tɔ̈ ëtënë,” acï Dan dhuknhom ke cïn piɔ̈u. “Ku ŋot ke yï cath. Ɣok alë buk thiaan
ë thöny kɔ̈u.”

Wek aacï röt tääu në cök në thöny de attic nhom. Ɣɛn acïn kë ca tïŋ. De
amaar thiek aacï gɛɛr de ɣɛɛr gël bï cïï lɔ në awëër yiic.

Në thök, ke nyinkiɛ̈ acï röt tääu në muɔ̈ɔ̈th yic. Ɣɛn ë lëu ba cök ke thöny de thönyic tïŋ.
Ɣɛn acï nhïïm ke dummy tïŋ. Dummy ë kɔ̈ɔ̈th. Atïït ë atïït.

“Dan—yïn tɔ̈ tëno?” Ɣɛn acï jam.

“Dhuɔ̈k ë tɛ̈n. Lɔ̈ɔ̈mkë." Ku ëcï bɛ̈n bei në thöny de thönyic.

Ɣɛn ë lëu ba nyïn ke dummy yök në ɣa guɔ̈p ke ɣɛn lɔ në kueerdiɛ̈ yic në kurthïkkic. ɣεn
thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï pïŋ në thök ë thök. Ku jɔl ya dhöl rac.

Ku kën adhil bï ya thööŋdiɛ̈.

Ɣɛn acï ɣacin tääu në thöny de thönyic. Acï cin de tim yök ke lɔ̈ŋ
në yï cin. Cin de dummy acï yök ke gɛ̈i.

Tuɔ̈c de raan.

Duk käŋ jɔɔk ba thɔ̈ɔ̈ŋ, Trina, ɣɛn acï rɔt gɔ̈k.

Yen cin de dummy kënë ee tuɔ̈c në kë yenë ye tuɔ̈c nhial në ye attic kënë yic.

Yom acï glass thɔ̈ɔ̈r. Gusts ril apɛi acï röt tääu në ɣötnhom, ku ka cï bɛ̈n piny
nhomda.

Ɣɛn acï röl dït piŋ. A dɔl kɔ̈c. A röl ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.

Ke ɣɛn cïï pïŋ ë röl ë attic ëbɛ̈n, ɣɛn acï rɔt tääu piny në wënkäi lɔ̈ɔ̈m.
"E yen? Ku ɣok aa tɔ̈ ëtënë,” ɣɛn acï thök. “Ëmën yeŋö?”



“Këdë.” Në muɔ̈ɔ̈th yic, ɣɛn ë yök ke cë cin jat nhial në yethok. "Ëbɛ̈n
ɣok aa tïït. Ku piɛŋkë.”

Ɣok ëbɛ̈n acï röt wel ku lɔ̈ŋku nhïïm në thöny de thönyic. Ɣɛn cï jat nhial
ɣa nhom ku ɣa cë ɣacin tääu në ke nhïïm.

“Acïï bɛ̈n,” ɣɛn cë thök. “Kënë ee thök ë thää.”

“Acïk. Ku tïït ë tɛ̈ɛ̈n, Trina,” acï Dan gɔ̈ɔ̈r. “Gamkë yeen thaar.”

Ɣɛn cï dhiau. Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn cï nin. Atuɔ̈c de ɣöt nhom ee ɣɛn cɔk thöŋ
nïn.

Ɣɛn acï nyin thök ku ɣɛn acï Zane tak.

Në thää ke cäm, ke ka cïï lëu bï jäl në thuraa ke Rocky yiic. "ƔΕN
kuc raan cï käk ë thɛ̈t dɔm,” acï Zane lueel tënë wun. “Ku keek .
acï bak de rol de cinema thöl.”

Wuurdiɛ̈ acï Dan ku ɣɛɛn tïŋ ke cï puɔ̈u riääk. Ku ka këc tɔŋ looi. “Lëu buk jam .
në këde wën cï cäm thök?” acï lueel ke cïn kë lueel.

“Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c,” acï Zane lɛ̈k wun në röl ë thɔ̈ɔ̈r. “Kë juëc apɛi
käŋ acï röt looi. Acït man ë kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ë pïïrden.” Yen
aci nhom gɔ̈ɔ̈r. "Aye aye. Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cïn ɣɛn nïn ë nïnkä.”

“Acukku jam në kä ke thɔ̈ɔ̈r ëmɛɛn,” acï Mama bɛ̈n lueel. “Zane, lɛ̈k ɣook
në kë de thukuldu. Yeŋa ye dupiönydu në ruɔ̈n kënë yic? Yeŋö ye yïn kueen?”

“Lëu ba naŋ kuɔɔny de rou de patatith?” Acï Cal bɛ̈n riɔ̈ɔ̈k. Yen
ɣet tën thän. “Keek aa puɔth apɛi. Ɣɛn alëu ba thɔ̈k looi ë rot.”

Wuurdiɛ̈ acï daai dɛ̈t bɛ̈n tïŋ në thura thiɔ̈k de Rocky yic. Yen
flash Dan ku ɣɛn dɛ̈t ë gɔ̈th. Ku tɛ̈ɛ̈u thura piny në .
piny.

Na cï cäm thök, ke ɣɛn ku Dan ɣok aacï röt ya tiit buk röt ya mec kenë wuurdiɛ̈ cï mɛn ye ɣok
A lëu bï. Acïn dhöl wïcku buk jam dɛ̈t piŋ në tɛ̈n cenë ɣok riɔ̈ɔ̈c thïn.
mɛ̈ɛ̈thkuɔ ŋɔ̈ŋ. Ku yeŋö bï ɣok ya gël të këc ɣok ye puɔ̈l në thaa tökic.

Ku ëcï thök ë thëi. Ku ɣok aacï röt määt ɣön ë tɔ̈c col yic.
Ku piŋ ë yom ë pïu ë ɣöt ku ë pïu ë ɣöt. Dhuɔ̈k
cë tääu në thöny de thönyic. Tiit...

Ɣɛn cï nyïn thiaan. Tïŋ ë yic. Tïŋ ë Zane. Në këde Rocky.

Dan ku ɣɛn acie tɔ̈ ɣok ëtök nhial ëtënë, ɣɛn acï tak ke ɣɛn cï nïn nɔ̈k. Anɔŋ thiäär ku diäk
dummies ë tiim nhial ëtënë kek ɣook. Nyïn ka thiäär ku diäk aye daai në kë thiek
col. Grïns thëër ku diäk cï liääp. Ke cie thɔ̈ɔ̈r de Rocky, ee yic.

Guɔ̈p cïn kë tɔ̈ thïn, cïn pïïr...

Thiɛk, nhom ku cin ke tiim...



Të tak ɣɛn në kë de kä cï röt looi, kä cï röt looi kedhiɛ, ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï jäl
bï nin.

Ɣɛn acï nïn nɔ̈k në kë de dum?

Tɛk dɛ̈t ɣɛn cï looi.

Akuɔ̈c man cï ɣɛn nin.

Ɣɛn acï rot jɔt në cök. Soft, gɛ̈r ë cök në piny de attic.
Ku ɣɛn ë ŋic lɔn cï duum bɛ̈n pïïr.



14


Ɣɛn acï nhom tääu nhial, ku piŋ apɛi.

Ɣɛn ë ŋoot ke cë ɣacin tääu në ɣa nhom. Kɔc kedhie aacï löny
nin. Gokë thɔ̈ɔ̈r. Ku thök ë nhomdiɛ̈ acï ɣa nɔ̈k. Ɣɛn acï thok yök ke cï riɛl ku cï thök.

Ɣɛn cï jam ke ɣɛn cï biɛt ke ɣɛn piŋ kë ye rɔt waar, ku cök ke cath.
thiääk.

Acie kɔc ye cath në dhöl yic, ɣɛn cï tak.

Thura tök. Töŋ. Raan tök. Cäth amääth, ku tïït yïnhom të lɔ
kuën.

Yeŋö ye ɣɛn tak ke ɣɛn cë dummies piŋ ke cath? Adhil ya thura cï döŋ
over tënë ŋɔ̈thdiɛ̈.

Ɣɛn acï ɣacin tääu piny, ku them ba keek cɔk pɛ̈l ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï nïn nɔ̈k ëmɛɛn. Alert abɛ̈n.

Ku cök aacï röt thiɔ̈k.

Ye Dan? Ye të yïndë yen ë Dan thïn?

Ye yen cï lɔ nhial ke ɣɛn nin? Ye dhölde looi bï dhuk
kuën?

Jai.

Ku ëcï ɣa nyin tääu në muɔ̈ɔ̈th yic, ku ɣɛn acï Dan tïŋ në ɣa lɔ̈ɔ̈m.

Acï lɔ nhial në ye kɔ̈u. Acï ɣa tïŋ ke cath. Acï yecin tääu piny ku
acï nyuɔɔth lɔn bï ɣɛn biɛt.

Dan acï thöny de thönyic dɔm në ye cin kedhiɛ. Go rɔt gɛɛi tueŋ.
ku jäl tïŋ ɣöt.

Ɣɛn acï jäl në thök dɛ̈t de kurthïkkic. Ku, ke tɔ̈u piiny, ɣɛn cï
nhom aɣeer ku thɛ̈ny ë nhom në atiɛ̈p dït yic. Käk ɣer ku kä col abɛ̈n.

Ku ëcï yom ɣöt gɔ̈ɔ̈r. Në ɣön dït tɔ̈ nhial, ke
windows acï röt tääu piny ku gɛ̈rkë röt.

Ɣɛn ë wïc ba jäl. Ku rɛ̈l ku jäl. Ku tääu ë mac në nuur yic.

Ku ɣɛn acï cin de Dan yök në ɣacin. Adhil yök ke cï kä ca tak kueen. Acï jat nhial
ë cin ë thok.

Ɣok acï tïït ɣodhie. Frozen tɔ̈ në thöny de thönyic. Kuɔny piny. Piŋ
tënë cök tök. Ku ëcï thök ë thök ë thök.



Kë col acï kɔ̈ɔ̈c në kurëthïŋ nhom tueŋ tɔ̈ në kurëthïŋ lɔ̈ɔ̈m. Yen
kɔ̈ɔ̈c inch tënë Dan ku ɣɛn. Na wïc, ke ɣɛn lëu ba ɣet ku dɔm cökde.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba nyin tïŋ. Ku acï thiaan në thöny de thönyic. Ku ɣɛn këc guɔ
ɣa jat nhial nhial.

Ɣɛn acï röl de tim piŋ në tim. Cin kaa rou ye kɔc rac nhïïm
kɔ̈k.

Ɣɛn acï rɛ̈l de alɛ̈th thiek piŋ. Thud de wɛɛr ke dɛ̈l aye rɔ̈m
kɔ̈k.

Raan cï bɛ̈n thïn acï kë cït dummy dɔm në kuïrthïk kɔ̈u.

Cï nyin tïït në col yic, ɣɛn lëu ba tïŋ ke wɛ̈ɛ̈r kë cït kë cït kën
nhomde. Ɣɛn ë lëu ba cin ke dummy tïŋ ke thɛ̈r, thɛ̈r në ye kɔ̈u.

Kë col acï rot lac wel. Ku jɔl cath në thëm de attic.

Ɣɛn acï bɛ̈n bei në kurthïkkic kɔ̈u. Cäth në cök, ɣɛn acï jɔk ba kuanycök
raan cï bɛ̈n thïn.

Ɣɛn cï tääu në päny kɔ̈u, ke ɣɛn cï cök tääu piny ke ɣɛn cïï biɛt cï mɛn lëu ɣɛn ye, ɣɛn cï cath në
ɣön. Ɣɛn acï wɛ̈i muk. Ɣɛn ë piŋ Dan ke thiɔ̈k në ɣa kɔ̈u.

Ɣɛn acï ɣet tën ë thëm de mac cït mɛn cïnë raan cï bɛ̈n thïn ɣet në thëm de thëm yic.

Ɣɛn acï ɣacin tääu në päny kɔ̈u ke ɣɛn ɣet.

Acï ɣet... ɣet në thëm de mac ke cin ë riɔ̈ɔ̈c.

Awëi!

Ɣɛn acï nuur tääu në ye guɔ̈p. Ku ɣɛn ku Dan ɣok aacï rɛ̈l ë tök.



15


“Dhänë!”

Ɣɛn ku mɛnhdiɛ̈ ɣok aacï rinke gɔ̈ɔ̈r.

Zane acï nyin tääu nhial. Go thokde liep në dhiɛ̈n dït, riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈cke tïŋ ke cï röt dhuɔ̈k piny. Ɣɛn ye tak ke cï thiɔ̈k ke lööny piny.

Acï wël juëc bɛ̈n lueel. Ku jɔl thokde jäl. Ɣɛn ye tïŋ ke ye
gɛ̈r ë wëëi.

“Zane—acï yïn dɔm!” Ɣɛn acï lëu ba thök.

Acï Rocky tääu në ye kɔ̈u.

“Yeŋö—yeŋö—?” Zane acï thɔ̈ɔ̈r bï jam, ku acïn wɛ̈t cï bɛ̈n bei. Yen
sputter ku jɔ̈k ë thök. Dummy ë thɔ̈ɔ̈r acï bɛ̈n nhial në ye kɔ̈u.

“Zane—ɣok acï yök,” acï Dan lɛ̈k yeen. “Kɔc thiik ë thëmdu acïï bï la .
luɔi."

Cousinda aŋot ke thɛ̈m ku thɛ̈m.

“Ɣok aŋic lɔn ye yïn ë thɛɛr ëbɛ̈n,” acï Dan lɛ̈k yeen.

Acï bɛ̈n nhial ku gut Zane apɛi në ye kɔ̈u në thɛɛr lik.

Në thɛɛr lik yiic, ke Zane acï thök ë thök.

Dan acï Rocky jat nhial në Zane kɔ̈u ku jɔl ye dɔm bï dhuɔ̈k ciëën
kurëthïŋde.

“Ye yïn ŋic yedi?” Zane acï thök.

“Ɣok acï yök,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Ye kë dït yïndë, ëbɛ̈n?”

Zane acï nhom tääu piny. Ku tɛ̈ɛ̈u nyin piny. "Caar. Ba naŋ
kɔ̈k ë miɛt ë puɔ̈u.”

Ɣɛn acï ye nyin tïït. “Kɔc ë miɛt ë puɔ̈u?” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Yïn acï them ba ɣok tääu ë dït yic .
kuɔ̈r. Yïn—yïn alëu ba thök ë ruɔ̈n ëbɛ̈n riɔ̈ɔ̈k!”

Zane acï nhom dhuɔ̈k ciëën. “Ee kë cït kën ë thäädiɛ̈. Caar?"

“Aŋuɛn, ɣok aa tɔ̈ ëmën,” acï Dan bɛ̈n lueel.

“Ee yic,” ɣɛn acï gam apɛi. “Ɣok ëbɛ̈n aa tɔ̈ ëmën—acie yeen, Zane?”

Go ye nhom guɔ̈p. "Ɣäi. Mɛɛkda." Grin acï rɔt tɛkpiny amääth në yenhom. “Ɣɛn anɔŋ yïn
röör lɔ, këc ɣɛn lɔ? Kenë kë cïn kë nyic kënë ye bɛ̈n nhial tëdɛ̈t ëbɛ̈n
tïŋ.”

Dan ku ɣɛn akëc röt dhuɔ̈k ciëën.



“Yïn acï ɣok thɛl,” ɣɛn acï gɔ̈th.

“Yïn acï kɔc ëbën thɔ̈ɔ̈r,” acï wënhdiɛ̈ bɛ̈n juak thïn.

Zane acï dɔl. Glïn glïfäl. Ɣɛn ë yök tɛ̈ cï yen puɔ̈u miɛt thïn në rotde.
“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke Dan ku ɣɛn aacï thöŋ,” ɣɛn acï gam.

“Thiëc yïn cï looi,” acï Zane dhuɔ̈k ciëën. Yeen bï jäl gɛ̈i?

“Ku ëmën cï ɣok thök, ye ɣok naŋ tɔŋ?” Ɣɛn acï thiëëc. “Acïn kë dɛ̈t .
jöking ë thäät ë thäät? Acïn kë bï bɛɛr them ba röt riɔ̈ɔ̈c wala ba yök
raan tɔ̈ rɛ̈ɛ̈c yic?”

Zane acï thok tɔ̈ piiny dɔm. Acï tak apɛi në thɛɛr juëc yiic. "E yen. Tɔ̈ɔ̈u,”
aci luel thök.

Ɣok ëbɛ̈n acï röt mat në cin. Ku ɣok aacï röt gut në dhöl dït. Ku jɔl
ɣok kadiäk acï röt jɔɔk bïk thök. Akuɔ̈c yeŋö. Dɔ̈l acï bɛ̈n bei
ɣok.

Gïglïng cräzy.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ rin cï yen thök ku ɣok aacï nïn thök. Ku ɣok aacï puɔ̈th miɛt apɛi
ɣok alë buk ya mäth ëmɛɛn. Ku ɣok aacïï wïc buk röt bɛɛr ya pol në röt.

Ke ɣok lɔ piny në thëm yic, ɣɛn cë piɔ̈u miɛt apɛi.

Ɣɛn ë yök ke kä riliic kedhiɛ kenë dummies acï thök.

Acïn dhöl ë ŋic ɣɛn yeen lɔn ë gɔl yen rot.



16


Në thää dɛ̈t, Dan, Zane, ku ɣɛn acï lɔ në cäth bääric de rïŋ. Yom ril
acï jäl ë thëi yic. Yom kɔ̈c, tuc ku ye ŋuäc yam,
kuɛny ɣook cök ke ɣok cath në dhöl yic.

Tiim aake ŋoot ë ke cïn kë tɔ̈ thïn. Pinynhom acï ɣɛɛr në wëu
thök de miäkduur. Ku aliir mit, ku tuc acï lɛ̈k ɣɛn lɔn cï thɛɛr ke rut bɛ̈n në kueerde yic.

Wɔ cï cath amääth, bukku kueer de tiɔp kuanycök cï rɔt wel në tiim yiic. Akɔ̈l,
ŋoot ke tɔ̈ piiny nhial, ku tuɔ̈c nyïn. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ba alɛ̈thkiɛ̈ liep. Ku nyuɔɔth
tën ë thäät ë daffodil ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.

“Acï thök ë pɛ̈i kadiäk ë thukul!” Dan acï dhiaau. Acï cin kedhiɛ jat nhial në
air ku lëk ë miɛt ë puɔ̈u.

“Ɣok aabï lɔ ɣön ë tɔ̈c në ruɔ̈n kënë yic në thɛɛr tueŋ,” ɣɛn acï Zane lɛ̈k. “Nhial në
Massachusetts.”

“Agut cï wiik bɛ̈t!” Dan acï bɛ̈n juak thïn ke cï puɔ̈u miɛt.

Zane acï nhiɛ̈mde ɣer dhuɔ̈k ciëën. Acï rɔt gɛɛi në kë ye ɣa muk
bike de wun ku jɔk bï gër apɛi. “Akuɔ̈c kë ya looi kënë .
thök,” acï lueel. “Alëu bï ya tɔ̈c abac.”

“Yeŋö wïc ba looi ë ruɔ̈ɔ̈n kënë yic?” Ɣɛn acï ye thiëëc.

Acï ɣɛɛn dɔl. “Kɔc ë rot.”

Ɣok ëbɛ̈n acï dɔl. Ɣɛn ë tɔ̈ në piɔ̈u dït yic ku jɔl ya röör.

Dan acï ŋot ke thɛ̈l cök, ku gɛɛi rot ciëën ku jat nhial në riän deen tueeŋ
piny. Zane acï them bï looi—ku lööny tim kɔ̈u.

Go lɔ piny, ku lööny ë rïŋ nhom në yenhom. Ɣɛn ye ŋɔ̈ɔ̈th
yen bï gɔ̈ɔ̈r ku gɛ̈i. Yen ee dhölde ë thɛɛr. Ku jɔl rot jɔt,
ku gɛ̈i, “Cäth ë thäät, Zane.”

“Ɣɛn awïc ba raan kënë bɛɛr tïŋ!” Dan acï jam.

Zane acï dɔl. “Yïn them!”

Acï pïu tɔ̈ në jeans de yic lɔɔc ku leer nhial në rïŋ kɔ̈u. Ok
pedal në dhöl yic, ke thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn ye tak ke ɣok tɔ̈ në piɔ̈ɔ̈th dït yiic në kë de tɔŋ. Ɣok alë buk thök
lɔ̈ŋ ku duk diɛɛr në raan ë wïc bï raan riɔ̈ɔ̈c.

Dhöl de tiɔp acï thök në pïu thiin koor, pïu cï gɔ̈ɔ̈lic. Aɣɔ̈ɔ̈m acï ɣɛɛr në
ruɛl de akɔ̈l, aŋot ke cï thök në thök de ruɔ̈n.



Zane acï jäl në rïŋde yic ku lɔ̈ŋ në pïu bäär yiic. Ku jɔl rot jɔt
tën thök ë pond bï thura dɔm.

“Tïŋkë thɔ̈ɔ̈r ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu!” Acï bɛ̈n lueel, ku gut
aŋiɛ̈r. "Aŋuɛ̈ɛ̈n. Aŋuɛ̈ɛ̈n!" Acï guɔ̈t piny ku gut akut de weed.
thuraa.

Dan ku ɣɛn acï ɣok nhïïm waar. Akuɔ̈c kë thiekic në kë de
wɛ̈ɛ̈t. Ku ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yenë kë cenë ɣɛn ya raan ë thuur.

Cït man cenë Zane kɔ̈ɔ̈c, ke thɔn thiin ye madäŋ ku ye col acï bɛ̈n jäl në
thök de pïu. Zane acï camera de tääu piny ku gɛ̈t ë käŋ kaa rou.

"Loyde! Ɣɛn ye tak lɔn cï ɣɛn ye yök!” aci luel ke mit piɔ̈u.

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Ɣɛn acï dhiaau. Käŋ ëbën aacï röt tïŋ ke dït apɛi në yekölë.

Ɣok acï rëër ë pïu yiic ë thää lik. Ɣok acï cath amääth në
tiim. Ku ɣok aacï jɔk buk cɔk nɔ̈k në cäm de akɔ̈l. Ku ɣok aacï riän wïïr dhuk ɣöt.

Ɣok aake wïc buk rïŋ dhuɔ̈k ciëën në garage yic wën cï Zane rïŋ thɛɛr tïŋ.
well në thök de ɣötda yic. "Ye cool!" aci dhiaau, ku cë nyin bɛ̈ɛ̈r. “Lɔku
tïŋkë!”

Ke muk këde thuur në yecin tök, go jäl në thurumbilde yic ku leer kat.
thök ë pïu yiic agut cï pïu.

Ee kë cï gölic, ajer ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Piät
ë tɔ̈ ke nɔŋ ɣötnhom thith cï thɔ̈ɔ̈ŋ në yenhom. Ku ɣötnhom acï jäl në thɛɛr ke yomdït,
ku Wuurdiɛ̈ acï ye dɔm.

Wën ŋoot ɣok ke kor, ɣɛn ku Dan ɣok aake ye röt riɔ̈ɔ̈c në röt në kë ye ɣok röt looi cït kë
thɔ̈ɔ̈r ku trolls aake rëër piny thïn. Ku ɣok aa këc nhïïm ya tïït apɛi në
thɛɛr thɛɛr në run. Wuurdiɛ̈ ee ŋoot ke lueel ke bï lɔ riɔ̈ɔ̈k ku kum
bɛ̈n nhial. Ku ka këc bɛ̈n ɣet tëde.

Zane acï thök ë thura tääu. “Ye pïu ŋoot ë ke tɔ̈ piny ëtënë?” go thïïc.

Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. "Ɣɛn akuc."

Dan acï Zane dɔm në ye nhom. “Ɣok alë buk yïn cuɔt piny ku tïŋku lɔn .
yïn acï pïu looi!” acï lueel.

Zane acï rot tääu në dhöl de wënkäi yic. “Ɣɛn anɔŋ kë puɔth ë thööŋ.”
Go kuur dɔm ku cuɛt piny yith yic.

Na wën cï ɣok tïït apɛi, ke ɣok acï pïŋ ke pïu tɔ̈ piiny.

"Ye cool!" Zane acï gɔ̈th. Acï thuraa juëc kɔ̈k dɔm agut cï bï
thöl ë rol.

Ku ɣok aacï dhölda looi ɣöt yic buk lɔ cam. Ɣok acï dac lɔ nhial
lɔɔkic.



Zane acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok.

Ɣɛn acï nyinke tïŋ ke cï röt tääu nhial ku thokde acï liep. Ɣɛn acï nyin tïŋ ke ɣer.
Dan ku ɣɛn acï ɣok ɣo ɣoi nhial në ye lɔ̈ɔ̈m.

Ɣok acï nyin tïït në ɣön de tɔ̈c yic—ku dhiaauku në riɔ̈ɔ̈c.



17


“R-rum—acï thök /” Dan acï thök.

Ɣok kadiäk ɣok aacï röt mat ɣöt thok, ku ɣok aacï ɣoi ɣön laac. Daai në
ë kë cïï gam.

Në thɛɛr tueŋ yiic ɣɛn ëcï tak lɔn nadë ke Zane acï ɣöt thok jäl liep wakɔ̈u ëbɛ̈n, ku
yom ril aacï këriëëc ëbën thɔ̈ɔ̈r.

Lakin kë kën acïn kë yë luoi.

Alɛ̈th kedhiɛ aacï keek nyaai në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ku tɛ̈ɛ̈ukë keek piny.
Kä cï keek tääu në alɛ̈th yiic aacï keek nyaai ku tɛ̈ɛ̈ukë keek në carpet nhom.

Käke tɔ̈ɔ̈u de bɔ̈k aacï keek nyaai. Buɔ̈k acï röt tääu piny, ageen—keek
aake cï keek thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n. Töŋ de thöny acï wel në ye kɔ̈u. Dɛ̈t acï kɔ̈ɔ̈c
nhom piny në thöny nhom. Lamp acï tääu piny në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u nhom tueŋ. Aye aye
shade acï riääk ku cï riääk.

"Tïŋ-!" Zane acï nyuɔɔth në ɣöt ciɛɛl.

Ku nyuc në gɔt nhom de alɛ̈th cï röt määt yiic ee Rocky. Dummy acï nyuc ke cïï thöŋ,
cökke aacï röt tääu në yenhom tueŋ. Acï ɣo yɔŋ cït man wïc yen ɣo bï ɣok lɔ thïn.

“II ë yic, ɣɛn acïï wɛ̈t kënë gam!” Ɣɛn acï dhiaau, ke ɣa thɛ̈m në nhiɛ̈mdiɛ̈ yic.

“Yeŋö këc wek gam?”

Röl de mama acï ɣɛn cɔk lööny.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ ke bɔ̈ bei në ɣön deen de tɔ̈c yic. Acï alanh deen ye maalak tääu
në jeans ke yiic ke cath ke bɔ̈ tënë ɣook.

"Ye ma-!" Ɣɛn acï dhiaau. “Kërac acï rot looi!”

Muonythokde acï jäl. “Yeŋö tɔ̈ pinynhom—?” aci gɔl.

Ɣɛn acï jäl ago ɣön de Zane tïŋ.

“Oh, acie ye!” Mama acï dhiaau ku jat nhial në ye cin kedhiɛ në ye nhom. Tik
lɔ̈ɔ̈m arëët. “Cï raan tök rum thïn?” Rölde acï piŋ ke koor ku
riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï dac tïŋ në ɣöndiɛ̈ yic në ɣöt thok. "Jai. Ku ɣɛn acïï ye tak këya,” ɣɛn .
cï lueel. “Kënë ee ɣön töŋ cï riääk.”

“Ku—ku—” Mama acï thök. Ku ëcï nyin kɔ̈ɔ̈c në Rocky nhom në .
ë tɔ̈ɔ̈u de alɛ̈th. “Yeŋö ye looi piny ëtënë?” Mama acï thiëëc.

“Akucku,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

“Ku yeŋa cï kën looi?” Mama acï dhiaau, ke ŋoot ke tääu ye cin në ye nhom.



“Akëcku!” Dan acï lueel.

“Ɣok acï tɔ̈ aɣeer ë miäkduur ëbɛ̈n,” acï Zane bɛ̈n juak thïn ke cïn wëëi. “Acie ye
Trina, ku Dan, ku ɣɛn. Ɣok aake cie tɔ̈ baai. Ɣok aake cath në rïŋ.”

“Ku—raan dɛ̈t adhil kën looi!” Mama acï lueel. “Raan dɛ̈t acï .
ɣön kënë acï jäl.”

Ku yeŋa yen? Ɣɛn acï gäi. Nyïnkiɛ̈ acï röt tääu në kë cï riääk yic, ku lööny piny në
kë ye kɔc yɔŋ.

Yeŋa yen?



18


Ɣok ëbɛ̈n acï röt tääu thïn ku konyku buk ɣöt dhuɔ̈k ciëën. Acï kë cï döŋ piny nyaai
gëëŋ.

Lamp tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u nhom tueŋ acï riääk. Këriɛ̈ɛ̈c ëbën dɛ̈t ee dhil ya
dɔm ku tääu të tɔ̈ yen thïn.

Ɣok acï luui ë biɛt. Acïn raan töŋ kamkua ŋic kë bï lueel.

Në thɛɛr tueŋ, ke Mom acï wïc bï bolith cɔl. Ku acïn kë ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ raan .
aci ɣöt rum. Ku ɣööt kɔ̈k kedhiɛ aake piath apɛi.

Wuurdiɛ̈ acï dhuk baai në thuŋ de kämra yic ke ɣok ŋoot ke ɣok lɔɔkic.
Yeen, ee yic, acï puɔ̈u riääk. “Yeŋö ba looi? Bolt ɣöt thok?” yen
rɛ̈l Dan ku ɣɛn.

Acï Rocky dɔm ku tɛ̈ɛ̈u dummy në ye kɔ̈u. “Kënë acie .
joke ëya,” acï wun lueel, ke thɛ̈ny nyin në ɣook ɣodhie. “Kënë acie këde dɔl.
Kënë ee kë rilic.”

“Ku ɣok aa këc looi!” Ɣɛn acï tɔŋ looi në door de buɔt.

“Aŋuɛn, dummy akëc looi,” acï Wuurdiɛ̈ dhuɔ̈k ciëën. “Kënë ee kë töŋ ŋiɛc .
ë yic.”

Akuc këdäŋ ë yic, ɣɛn acï tak. Ɣɛn cï nyin tïït në nyin de Rocky
ke Wuurdiɛ̈ gɔl në lɔ piny në ɣöt thok agut cï ɣöt thok. Ku ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k piny ba
lamp cï riääk në piny.

Në ye akɔ̈l kënë ɣɛn acï nïn kɔ̈k bɛ̈n yök në kë de kɔc ye jam në pïu yiic.

Ɣɛn ë ke tïŋ ke diɛ̈r. A thiäär ku rou ke keek. Dummies ke Wuur kedhiɛ tɔ̈ nhial.

Ɣɛn acï keek tïŋ ke diɛ̈r në ɣön de Zane yic. Diɛ̈ɛ̈r në kä cï röt määt yiic
alɛ̈th ku bɔ̈k. Diɛ̈ɛ̈r në agenic. Në thöny de tɔ̈c cï tääu piny.

Ɣɛn acï Rocky tïŋ ke diɛ̈r kenë mɛ̈c Lucy. Ɣɛn cï Wilbur tïŋ ke loi kë rac, cï miɔ̈l
diɛ̈ɛ̈r në nhom de alɛ̈th. Ku ɣɛn cï Smiley tïŋ, raan yam cï thɔ̈ɔ̈ŋ, ke gut ye cin
cin ke tiim, gut nhom, gɔ̈ɔ̈r, gɔ̈ɔ̈r në ɣöt ciɛɛl
cït man ë diɛ̈r kɔc kɔ̈k në ye lɔ̈ɔ̈m.

Ku tɛ̈ɛ̈ukë kecin dït në ke nhïïm. Cökken kor aacï röt wel ku

gut.

Gokë diɛ̈r ke cïn kë luelkë. Acïn diɛt. Acïn röl ëbɛ̈n.

Ku ke guɔ̈pken ë ke thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r, ke nyinken aacï döŋ ke cïn kë cë riääk. Kek



gɛ̈th ë tök ke cïn kë tɔ̈ thïn, ke cïn kë tɔ̈ thïn. Acï riɔ̈ɔ̈cden gɔ̈ɔ̈r,
grïnïn lëd-lïp.

Bobbed ku gut rɔt piny, gɔ̈ɔ̈r ku gɛɛr, dɔl, dɔl, dɔl abɛ̈n
thaa në thök de thök.

Ku ëcï thök ë gɔ̈ɔ̈r jäl ke ɣɛn ë jäl në ŋɔ̈th yic.

Ɣɛn acï nyïn liep. Amääth acï rot jɔt.

Felt cin thiek në ɣa nhom.

Acï nyin tääu nhial në nyin rac de Rocky yic.

Rocky tɔ̈ në ɣanhom. Dummy tɔ̈ në bɛ̈ɛ̈r nhom. Në ɣanhom.

Ɣet. Ku ɣet cinke thiek ë tim tënë ɣa nhom!



19


Ɣɛn acï ɣathok liep në gɔ̈ɔ̈r de riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï ɣa cin bɛ̈n bei. Ɣɛn acï cin ke dummy dɔm.

Ɣɛn acï ɣa cök gut. Kick off ë blänkët. Kickë ä dumï.

Nyïn dït aacï ɣa tïŋ cït mɛn cï kek riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï ye nhom dɔm. Acï ye tääu piny.

Ɣɛn acï nyuc, guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c. Ku ɣɛn acï nhom de dummy dɔm.

Ku cuɛt piny.

Nuur de ɣötnhom acï jäl. Mama ku baba aacï bɛ̈n ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ëtök.

“Yeŋö loi rɔt?”

“Trina—yeŋö cï rot wuɔ̈ɔ̈c?”

Keek kaa rou acï kɔ̈ɔ̈c amääth wën cï kek kë cït kë cït kën tïŋ ke cï tääu piny.
në agenic.

“Yen—yen—” ɣɛn acï thök, ku nyuɔɔth Rocky piny. Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba këdiɛ̈ dɔm
nɔŋ wɛ̈l. “Rocky—acï jäl ɣa. Acï them bï ɣa dɔm. II acï rot jɔt ku—”

Wuurdiɛ̈ acï gɔ̈ɔ̈r dït apɛi looi ku gut nhiɛ̈mde. “Kënë acï dhiɛl kɔ̈ɔ̈c!” yen
rɛ̈l.

Mama acï bɛ̈n piny në ɣa lɔ̈ɔ̈m në agenic ku dɔm ɣɛn në ɣa nhom. ɣεn
acïï lëu bï ɣa gël bï ɣa cïï thɔ̈ɔ̈r.

“Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi!” Ɣɛn acï thok bɛ̈n bei. “Ɣɛn acï rot jɔt—ku yen ë tɔ̈ thïn!”

“Kënë acï bɛ̈n bei në gël yic!” Wuurdiɛ̈ acï kiu, ke gut yecin në aliiric. “Aɣeer
gël!"

Mama acï ɣa cɔk lääu nhom. Ku yen ku ɣɛn ɣok aacï wun bɛ̈n cɔk lääu.

Në thök, wën cï raan ëbɛ̈n lɔ̈ŋ, ke keek acï nuur jäl ku looikë
dhöl ë jäl ɣöt. Gokë ɣöt thiöök. Ɣɛn cï wuurdiɛ̈ piŋ ke muk Rocky nhial
tën atïk.

Tɛk dɛ̈t, ke wun alëu bï ɣöt thok ya thiöök, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï nyin thiaan ku them ba cïï tak në Rocky, wala Zane, wala kɔc cï thɔ̈ɔ̈r
—ku këriëëc ëbën.

Në thɛɛr lik yiic, ke ɣɛn adhil dhuk në nïn.

Akuɔ̈c lɔn cï thaar tëëk.

Ɣɛn acï pääc në gut ɣöt thok. Kök dït kaa rou ku jal yaa rou



käjuëc.

Ɣɛn acï nyuc ëya ke ɣɛn cï nhom lääu.

Ɣɛn ë ŋic ke Rocky acï dhuk.



20


Ɣön ë tɔ̈c acï liep amääth.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm ku muk, ke ɣɛn daai në muɔ̈ɔ̈th yic.

“Triënë—?” röl acï thök. “Trina—yïn acï pääc?”

Cït man cenë ɣöt thok liep, ke nuur ɣer cï gɔ̈l kaa ŋuan acï bɛ̈n ɣöt thok në
ɣöt thok. Dan acï ye nhom tääu thïn, ku jɔl dhɔ̈l lik dɔm në piny.

“Trïnä? Ee ɣɛn.”

Ɣɛn acï wɛ̈i puɔ̈l në thök dït. “Dan—ye kë wïc?” Röldiɛ̈
ë cë thök në nïn.

“Ɣɛn acï këriëëc ëbën piŋ,” acï Dan lueel, ke bɔ̈ nhial në thönyic. Acï bɛ̈n piny
pïjämä slëvë. Go nyin jat nhial tënë ɣa. “Zane acï Rocky tääu në yï nhom.
Zane acï looi!” Dan acï thök.

“Ɣë? Yeŋö ye wek ye lueel këya? Ɣok ëbɛ̈n anɔŋ tɔŋ—ye tak? Zane acï gam
thëm acï thök ëbɛ̈n.”

“Ee yic,” acï Dan lueel. “Ku ëmën Zane acï tak lɔn bï yen ɣok riɔ̈ɔ̈c apɛi.
Rin acïï ɣok ye bɛɛr thɔ̈ɔ̈ŋ. Zane aci thök, Trina. Ɣɛn ye gam
de yeen.”

Ɣɛn acï thokdiɛ̈ tɔ̈ piiny dɔm. Ɣɛn acï them ba tak kë ye Dan lueel. Ku ɣɛn ë ye
ë nin!

Dan acï rot thiɔ̈k ku thök ë jam ke cï puɔ̈u miɛt. “Akölë miäkduur ke ɣok këc la .
biäk, Zane acï lɔ nhial në ɣön de yic—ye tak? Acï luel lɔn cï yen nhom määr në kamerade yic.
So... acï naŋ thaar bï ɣön deen de tɔ̈c riɔ̈ɔ̈k. Ke këc jäl baai.”

"Ɣäi. Tɛk dɛ̈t,” ɣɛn acï gɔ̈th.

“Ku ë wɛ̈ɛ̈r kën acï Rocky bɛ̈i piny ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen në thönyic. Ɣɛn ye gam
de yeen,” acï Dan lueel. “Ɣɛn ë ŋic lɔn ye yen Zane. Ku ɣok aa dhil röt thiaan nhial në attik yic.
Miäkduur wakɔ̈u. Ɣok aabï Zane dɔm. Ɣɛn aŋic lɔn bï ɣok ye looi.”

“Ku thiaan nhial ëtënë ëyadɛ̈? Acïï lëu!" Ɣɛn acï dhiaau. “Acï tuɔ̈c nhial ëtënë. Ku riɔ̈ɔ̈c apɛi.
Ku ɣɛn ë rëër të mec kek kɔckä cït tɛ̈ lëu ɣɛn ye thïn.”

Wänkäi acï wëëi. “Ɣën aŋiɛ̈c nɔn ɣën yä yic,” acï thïïc.

Go ɣɛn bɛ̈ɛ̈r, “Akuɔ̈c kë nyiɛc.” “Ɣɛn acïn kë ŋiɛc ë .
këdäŋ." Ɣɛn acï lööny në kä cï keek kum yiic, ku thɛ̈l alanh në ɣanhom, ku them ba
dhuk ë nïn.



Në thëi dɛ̈t, Mama ku Wuur aacï cäm de thëi looi në riɛ̈ɛ̈u de Zane ku Uncle
Kal. Ku cɔɔlkë Birc ku Canfields bïk bɛ̈n piny ë dhöl yic, ku
Mɛ̈thë Robin ku monyde Fred.

Fred ee raan dït apɛi. Kɔc kedhiɛ aye ye cɔl Froggy në kë lëu ben pïïrde ya puɔ̈th bei.
nhom cït aguek. Froggy ee thök ku ë thök ë thök ku ë yic ë thök ë thök.

Yeen ee ɣɛn cɔk dɔl në nyindhiɛ. Yeen aŋic lööŋ juëc apɛi. Robin ee
ku them akölriëëc ëbën bï ye cɔk thök. Ku ka cïï ye looi.

Mama ku baba acie nɔŋ thää juëc ke cäm. Ku keek aacï dhil luui ë kööl ëbɛ̈n.
ku bï ɣön de cäm looi. Ku bï thöny tääu. Ku bï cäm de thëi thöl.

Mama acï cök amäl looi. Wuurdiɛ̈ acï këde thät looi—cït mɛn de kɔc ke Caribbean
patötäs scälöpëd. Kë dït apɛi.

Mama acï tiim ɣɔɔc në tharabenh yic. Yeen ku Wuurdiɛ̈ aacï kä puɔth kedhie bɛ̈i bei
plates ku glass ye ɣok ke tïŋ në nïn ke ajatha yiic.

Ɣön de cäm acï bɛ̈n tïŋ ke dït apɛi ke ɣok cï nyuc ëbɛ̈n buk cam. Dan,
Zane, ku ɣɛn aake tɔ̈ piny në thök de thöny. Froggy acï nyuc në thökda yic. Mɛɛkda,
rin yen ee mɛnh dït abac.

Froggy acï ɣa lɛ̈k kë cie yic. Raan dɛ̈t acï raan ë thɔ̈ɔ̈r thiëëc: “Lëu ba kɔ̈ɔ̈c në .
nhomdu?” Ku lueel moron, “Acie yeen, ɣɛn acïï lëu. Ee tɔ̈ nhial apɛi.”

Ɣɛn acï gɔl në thök wën cï ɣɛn Zane tïŋ ke bɔ̈ nhial në thöny kɔ̈u. "Tɔ tëno
kei?" Ɣɛn acï ye cɔl.

Zane acï rot dhuɔ̈k ciëën në ɣöt thok. “Bï kämra diɛ̈ yök,” acï
acï dhuknhom. “Ɣɛn wïc ba thuraa kɔ̈k ke thöny dɔm ke këc thök ëbɛ̈n.”

Go jäl nhial.

Në thɛɛr lik yiic, ɣok ëbɛ̈n acï ye piŋ ke dhiaau.

Ku thööc acï piny thɔ̈ɔ̈r ke raan ëbɛ̈n ë jäl nhial. Ɣok ëbɛ̈n acï kat nhial
kä ye lɔ̈ɔ̈m.

Ɣɛn acï ɣet ɣön de Zane tueŋ. Në ɣöt thok, ɣɛn ë tïŋ ke kääc në
ciɛɛl de ɣöt.

Ɣɛn acï raan tuany tïŋ në Zane nyin.

Ku ëcï bɛ̈n yök ke ɣɛn cï kamera tïŋ në yecin.

Ku kë cï döŋ në kamera yic.

Ee cït kë cï thɔ̈ɔ̈r në thurumbildït. Thoŋ de bidiö acï ya
tɛ̈ɛ̈m wei ku tɔ̈c piny. Lens acï riääk. Guɔ̈p de kë ye thuur ëbɛ̈n
acï gut ku acï dhuɔ̈ɔ̈ŋ.

Zane acï kë yenë käŋ thuur tääu në ye cin, ku tïŋ piny ke cï puɔ̈u riääk, ku thɔ̈ɔ̈r



nhomde.

Ɣɛn acï nyin jat nhial në agenic. Ku tïŋ Rocky ke cï nyuc në thöny de thönyic. Rol
de cinema de gray këc tääu në ye kɔ̈u.

Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n ɣöt. Kɔc kɔ̈kkuɔ ëbɛ̈n aacï röt tääu thïn në ye cök.

"Kɛn ku bɛɛn?" raan dɛ̈t acï thiëëc.

“Ye kën ë Zane?”

“Yeŋö loi rɔt?”

“Kënë yenë ka ye rot looi të them yïn ba thuradiɛ̈ dɔm!” Froggy acï dɔl.

Acïn raan cï dɔl. Akëc kë dɔl.

Nyin de wun acï rɔt wel ke thith ke lööm camera në Zane cin. Wun
thëm ë yeen apath. Kë cï lueel acï döŋ ke rac.

“Kënë acie kërac ëya,” acï bɛ̈n lueel. Ɣɛn ëcïï ye piŋ
ku röl kɔ̈k ëbɛ̈n tɔ̈ ɣöt. Kɔc ëbën aacï jam jɔɔk në thaa tökic.

“Kënë acïï lëu bï puɔ̈l,” acï Wuur lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. Go nyin jat nhial tënë Dan.
ku ɣɛn. Acï ɣook ɣoi ɣodhie ɣodhie yök ke cïn kë cï lueel.

Zane acï wëëi bääric bɛ̈n bei. Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ ke wïc bï dhiaau.

“Zënë—” Ɣën acï gɔl.

Ku ëcï rɛ̈l ë gɔ̈th lueel. Ku jäl Froggy ku Mr.
Tiŋ Birch. Ku leer kat bei ɣöt.

“Raan tɔ̈ ëtënë acï kë rac apɛi looi,” acï wun lueel ke cï puɔ̈u riääk. Acï
camera në ye nyin, ke jäl në ye cin në lens cï riääk yic. “Kënë ee kë dït apɛi .
kämër dït. Ee kë ëcï Zane yök ke ye kë thiekic apɛi.”

Kɔckuɔ ëbɛ̈n aacï bɛ̈n rëër ke cïn kë luelkë.

Wuurdiɛ̈ acï nyin tïït në Dan ku ɣɛn. Go gɔl në luɛɛl de kë dɛ̈t.

Ku na yïn ya, ke ɣok ëbɛ̈n acï pïŋ në pïŋ de pïŋ ë pïŋ ë piny.



21


“Yeŋö ye rot looi ëtënë?” Wuurdiɛ̈ acï dhiaau. Acï këde thura cï riääk cuɔt wei në ageen kɔ̈u.
ku jäl ɣöt.

Go kɔc kɔ̈k lac buɔɔth cök. Keek ëbɛ̈n aa jam në thaa tökic. Ɣɛn cï wɛɛrken piŋ
ku gut piny në thëm yic.

Ɣɛn acï rɔt wel tënë Dan. “Yïn aŋot ke yï tak lɔn ye Zane käŋ looi?”

Dan acï ye nhom tääu piny. "Tɛkdä."

“Acïn dhöl,” ɣɛn cë lɛ̈k yeen. “Acïn dhöl bï Zane lɔ thɔ̈ɔ̈r në kamera de yic. Yen
nhiɛɛr kamera de. Acïn dhöl bï yen ye riɔ̈ɔ̈k bï yïn ku ɣɛn tääu ë riääk yic.”

Dan acï nyin jat nhial tënë ɣɛɛn. “Ku ɣɛn acïï yök,” acï lueel në thoŋ thiin koor .
rɔt. Ɣɛn ë riɔ̈ɔ̈c tïŋ në ye nyin.

Ɣɛn acï rɛ̈l dït ku dhiɛ̈n de alarm piŋ piny. “Lɔku buk tïŋ
rɛ̈ɛ̈c bɔ̈ tueŋ,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cë ɣa nyin tääu piny.

Ɣok acï ɣet ɣöt thok në thaar töŋë ku ɣok acï ɣet thïn.
ɣok kedhie. Ku ɣɛn acï dhöl bɛ̈n ya muk në ɣöt thok ku ɣɛn acï bɛ̈n piny në thëm yic.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ thɔ̈ɔ̈r ke ɣok thiɔ̈k ke ɣön de cäm.

Kë ëcï rot looi ë ɣöt kënë yic, ɣɛn ë ŋic. Wuurdiɛ̈ ee yic
ke lueel lɔn cie yen këde pol.

Ku rɛɛc de ɣön de Zane acie kë de thɔ̈ɔ̈r. Ee kërac.

Ku rɛɛc de Zane ee kërac, aya.

Të tak ɣɛn Rocky acï ɣɛn bɛ̈n cɔk lääu. Dummy ee tɔ̈ thïn në nyindhiɛ.
Na cï kërac rot looi, ke Rocky acï nyuc.

Trina, duk nhom thök! Ɣɛn acï rɔt gɔ̈k. Duk jɔk ba tak lɔn ye tim
dummy ë ran ë jam ë nhom alëu bï ya kërac.

Yen ee täk rac. Yen acï riääk apɛi.

Ku yeŋö lëu ba tak?

Ɣɛn acï nhom tääu piny. Ɣɛn acï thok bɛ̈n yök ke cï riɛl apɛi.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm ku lɛɛr ɣön de cäm.

Ɣɛn cï Wuurdiɛ̈ tïŋ në ɣöt thok. Acï yecin tääu në Mom kɔ̈u.
Mama acï nhomde thiɔ̈k në alanh de wun yic.

Ye dhiaau?

Awëi.



Kɔc cï bɛ̈n acï kɔ̈ɔ̈c në päny kɔ̈u, ku gutkë nhïïm piny, ku röökkë
grim ku cë nhom liääp. Keek acï röt tääu piny ke cïn kë luelkë, ku tïŋkë kë cï rot looi.

Kë rɛɛc. Kë rɛɛc cï rot looi.

Tharabenh de ɣön de cäm.

Ɣɛn acï thän cï wel tïŋ tueŋ. Batatith cï keek nyop në Wuurdiɛ̈ acï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ
ku alɛ̈th ke thöny. Kä juëc ke patatith cï röt rek në päny kɔ̈u ku në nhom tueŋ de china
ɣut.

Salad acï tääu piny ku thööc. Kuïn acï tɛk në kë thiin koor
thäät, thäät cï keek tääu në tharabenh kɔ̈u. Flowers acï thökden riɔ̈ɔ̈k. De
vase në ye biäk, pïu ë ke bɔ̈ në alanh de thöny kɔ̈u, ku ë ke tɔ̈ në piny.

Glasses acï röt wel ëbɛ̈n. Bottle de miääu thith acï tääu nhial, thith col
stain ë tɛ̈ɛ̈k ë thöny nhom.

Ɣɛn acï dhiɛ̈n de Mama piŋ. Ɣɛn cï röl de Wuurdiɛ̈ piŋ ke them bï rɔt pälpiny
ë piny. Ɣɛn acï kɔc kɔ̈k cï bɛ̈n tïŋ ke gut nhïïm piny, ke nyinken acï puɔ̈th riääk, ku
diɛɛr, ku gɛ̈i.

Ku jɔl Dan ɣa dɔm në ɣa kɔ̈u ku nyuɔɔth ɣɛn nhom de .
tɛ̈n luɔi. Ku ɣɛn acï kɔc kaarou tïŋ ke cï nyuc ëtënë në kuïrthïk ke ɣön de cäm yic.

Wilbur ku ë yam. Wilbër ku Smïlï.

Ku nyuuckë thöc kɔ̈u, ku gɛ̈ikë röt, ku mukkë pïu ke miääu në ke cin. Cïmën
na ye miɛt de piɔ̈u. Cït mɛn ye kek röt toast.



22


Në ye thëi kënë, ke ɣɛn ku Dan ɣok acï röt thiaan në thöny de thönyic në ɣön ë tɔ̈c yic në thaa tök. Kë tɔ̈ nhial
thɛ̈ny col ku biɛt. Acï cool, ɣɛn cïï mɛnhkäi ye tïŋ ke cï nyuc në ye lɔ̈ɔ̈m
ë ɣɛn.

Ɣok ëbɛ̈n aake tɔ̈ në pïjama yic. Aliir ee tuc ku ë cë riɛl. Ku ɣacin ku ɣa
bare cök aye yök ke liɛɛr ku cë thök.

Ɣok acï jam amääth, ku cökkuɔ aacï röt tääu piny, ku lɔ̈ŋku në kɔ̈u
de thöc. Ke ɣok jam, ɣok aacï tïït—ku piŋku. Ku piŋ ë röl ëbɛ̈n.

Ee cï thiɔ̈k ke wakɔ̈u ciɛlic, ku ɣɛn këc nin. Ɣɛn cë rɔt yök ke ɣɛn cë nhom lääu. Acï guiir
këdäŋ.

Ready bï Zane dɔm në luɔi yic në thaa tök.

Në ye thaa kënë, ɣɛn acï kë thiin de flash bɛ̈i kek ɣɛn. Wën cï Zane rot jɔt
ëmɛn bï töŋ de dummies muk piny, ɣɛn bï thurade dɔm. Ku ɣɛn bï naŋ
ë thööŋ bï Mom ku Baba nyuɔɔth.

Ee, ɣɛn acï jäl tak lɔn cï Dan yic. Zane adhil ya raan ë tɔ̈
ku riääk ɣönda.

Riäk ɣönda ku them ba raan ëbɛ̈n riɔ̈ɔ̈c bï tak lɔn
dummies aacï bɛ̈n pïïric.

“Lakin yeŋö?” Ɣɛn acï Dan thɔ̈ɔ̈ŋ. “Cï ɣok Zane riɔ̈ɔ̈c apɛi në thaar cï lɔ
ë tɔ̈ ëtënë? Ku rac apɛi bï këdäŋ looi bï ɣo dhuɔ̈k ciëën?”

“Acï tuany,” acï Dan lueel. “Kënë yenë ka ye dhuknhom. Acï riääk abɛ̈n

bɛ̈n nhial."

“Acï riääk apɛi agut cï bï camera de riɔ̈ɔ̈k,” ɣɛn acï gɔ̈th, ke ɣa thɔ̈ɔ̈r
nhom.

“Acï riääk apɛi agut cï bï kat piny ku rɛɛc ɣön de cäm,” Dan
cï juak thïn.

Ɣön de cäm. Yen ee kë cï ɣɛn cɔk gam lɔn cï Zane naŋ awuɔ̈c.

Ɣok ëbɛ̈n aake tɔ̈ nhial në ɣön de Zane yic, ke ɣok ye camera deen cï riääk tïŋ.

Zane yenë kee raan dɛ̈t tɔ̈ piiny.

Zane yenë kee raan töŋ tɔ̈ ɣöt lëu bï cäm ya rac.
room ku rɛɛc ë cäm.

Në yic, acï rot looi ke cï riɔ̈ɔ̈c ku cï riɔ̈ɔ̈c. Ee yic, acï rot looi cït mɛn këc
anɔŋ kë ŋic në kë cï rot looi.



Ye kë rac apɛi, kë rac apɛi.

Kɔc cï bɛ̈n ë cäm yic akëc kë bïk lueel tënë Mama ku Wuur. Ee kë cït kën
riɔ̈ɔ̈c ë käŋ. Acïn raan nɔŋ kë cï dhuknhom.

Kɔc cï bɛ̈n aacï bɛ̈n kuɔny bïk kë cï riääk ya lɔɔkic. Kuïn acï riääk. Acïï lëu bï ya
cï cam. Acïn raan cï yök ke wïc bï cam, në dhöl dɛ̈t.

Kɔc ëbën aacï jäl ke ɣön ë cäm cï thök ku thök.

Nawën cï raan ë thök jäl, ke ɣɛn acï rot wel tënë Dan. “Ee-ee,” Ɣën acä luoi. "Kɔc ke baai
Thaar de amat. Ɣok atɔ̈ në piööc dït yic ëmɛɛn.”

Ku ɣɛn acï wuɔ̈c. Mama acï dac lɔ ɣötde. Ku Wuurdiɛ̈ acï lueel ke yeen aya
rɛɛc bï jam kek raan dɛ̈t.

Acï wun cɔl Cal thiëëc mɛn kɔɔr wun bï thurumbil lööm ku bï kɔ̈k lööm.
thäät cï thɔ̈ɔ̈r ka thäät ë thäät ka këdɛ̈t.

Wuurdiɛ̈ acï ye yɔŋ ku jäl. Acï Muɔnythok ku Wilbur muk
agut cï ɣön nhial. Ɣɛn acï piŋ ke gut ɣöt thok. Ku jäl jäl ë .
ɣön de tɔ̈c bï Mom kuɔny.

Zane acï rot wel tënë wun. “Ɣɛn acïï gam lɔn cï kamera pathdiɛ̈ riääk,” acï
gɔ̈ɔ̈r.

Acï Cal tääu në Zane kɔ̈u. “Ɣɛn bï thɔ̈ɔ̈ŋ ke wun ë Danny acï .
kamera yam tɔ̈ në thuŋde yic bï wïc bï gäm yïn.”

“Ku ɣɛn acï kamera thɛɛr nhiaar!” Zane acï dhiaau.

Ku yen ë thɛɛr cï ɣɛn ye tak lɔn cï yen awuɔ̈c looi. Yeen ee raan ë pït, ɣɛn acï tak. Yeen ee
ŋoot ke lɔ tueŋ cït kën—ku tɛ̈ɛ̈u ë kë ye nyuɔɔth tënë Dan ku ɣɛn.

Ku ɣɛn ëcïï bï lɔ lööny thïn. Acïï lëu.

Ɣɛn acï yök ke ɣɛn nɔŋ cinema në kë thiindiɛ̈ yic. Ku ɣɛn acï Dan dɔm ku ɣok
thɛ̈ny nhial në atïc yic bï tïït. Ku tïït në muɔ̈ɔ̈th yic ku dɔm Zane.

Ku bï kärɛc tɔ̈ baai thöl në thaa tök ku thök.

Ɣok akëc wïc buk tïït apɛi.

Në thää lik yiic, ɣɛn acï pïŋ ke pïŋ de cök ke kɔc tɔ̈ në attic nhom.

Ɣɛn acï wɛ̈i dɔm. Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï riääk, ku ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn cï
kämɛ̈ra.

Në ɣa lɔ̈ɔ̈m, ke Dan acï rot jat nhial në ye kɔ̈u.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï thök, ɣɛn acï jäl në thök de kurthïkkic.

Tap tap. Shuffling cök ë thäät ë thäät ë thäät.

Ɣɛn acï raan col tïŋ ke cï rot dhuɔ̈k piny ku jat nhial në kuïrthïk kɔ̈u.

“Ee Zane,” ɣɛn acï Dan thɔ̈ɔ̈ŋ. “Ɣɛn ë ŋic!”

Në muɔ̈ɔ̈th dït yic, ɣɛn ë yök ke muk dummy në thëm de thëm.



Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c. Cökkiɛ̈ aacï yiɛ̈ɛ̈k. Ku ɣɛn acï lac jäl.

Ɣɛn acï kamera jat nhial. Acï jäl në thöny nhom tueŋ.

Push thë bötön ë thïth.

Ku ɣöt acï ɣeer në pɛ̈c de ɣɛɛr ɣer.

Ɣɛn acï dɛ̈t tääu wei.

Dɛ̈t ë pïu ɣer ë pïu.

Ku në thɛɛr ke thök, ɣɛn acï Rocky tïŋ ke tɔ̈ në Zane kɔ̈u.

Jai.

Acie Zanë!

Acie Zanë. Acie Zanë.

Në thök de ɣɛɛr, ɣɛn cï Rocky tïŋ ke cï tääu në dummy dɛ̈t kɔ̈u!
Muɔny! Dummy yam.

Dummy yam acï rot waar ke lɔ tëde thëm, ku thɛ̈l Rocky wei.



23


Dummy acï rɔt wel.

Ɣɛn acï ɣacin tääu në thëm de mac yic. Ɣɛn acï nuur guɔ̈t.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ke ɣɛn cï nhom lääu në thöny de thönyic nhom tueŋ. Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi bï cath.

“Mïth—kɔ̈ɔ̈c!” Ɣɛn acï kiu.

Muɔny de dummy acï jäl. Nyïn acï ɣa tääu piny. “Ɣɛn acie Muɔny,” yen
gɔ̈ɔ̈r. Anɔŋ röl dït, röl rac. “Rïnkiɛ̈ aye cɔl Slapï.”

Go rot dhuɔ̈k ciëën në thëm yic.

“Pɔ̈ɔ̈k yeen!” Ɣɛn acï dhiaau tënë wënkäi.

Ɣok ëbɛ̈n acï dive looi tënë dummy.

Släppï acï rot wïïc. Acï Rocky bɛ̈n nyaai në ye kɔ̈u—ku thɛ̈ny në

Dan.

Ɣɛn acï Slappy dɔm në ye nhom ku ɣa cï ye tääu piny.

Acï ye cin kedhiɛ thɔ̈ɔ̈r apɛi. Töŋ de kek acï ɣa dɔm në ɣanhom.

“Acïn.” Ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r puɔ̈l ke tɔ̈ɔ̈k ë ɣa dɔm.

Ɣɛn acï ɣacin bɛ̈n jäl në thöny thiin de dummy yic. Slappy acï lööny tëde
cök, gɛ̈thde dït ku gɛ̈th.

Yeen ee nhiaar kën!

Acï ɣɛn gut në baŋ ciɛɛl në cök ke dhɛ̈ŋ dït ke dhɛ̈ŋ.

Ɣɔ̈ndiɛ̈ aŋot ke thɔ̈ɔ̈r, ɣɛn acï jäl në dhöl yic. Ku dhuk ciëën në thaar bï
tïŋ Dan dɔm dummy në ye kɔ̈u.

Dan acï nhom tääu në dummy kɔ̈u. Keek kaa rou aacï lööny piny apɛi
piny.

“Päl ɣa, aluɔny!” Slappy acï thiëc në rölde rac, ë thök. "Yin
aluaŋdiɛ̈ ëmën! Päl ɣa! Ɣɛn ë yï yɔ̈ɔ̈k!”

Ɣɛn acï rɔt tääu në ɣanhom ke Dan ku Slappy thɔ̈ɔ̈r në piny.

“Yen ee... ril!” Dan acï ɣa cɔɔl.

Slappy acï rot tääu në yenhom. Go jɔk bï ye gut në dhöl de tim.

Ɣɛn acï Slappy dɔm në ye kɔ̈u ku thɛ̈l ɣɛn në riɛldiɛ̈ ëbɛ̈n. Slappy
thɛ̈ny ë yecin, thɛ̈ny ë wënhdiɛ̈.

Ɣɛn acï thɛ̈l apɛi, them ba thɛ̈l wei në Dan yic.

“Pälkë! Pälkë!” Dummy acï rɛ̈l. “Päl, aluɔny!”



“Jɔlkë piny tënë ye!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣok aake ye thɔ̈ɔ̈r cït kën looi, ɣɛn këc ɣöt thok ë attic piŋ ke liep piny.
Ku ɣɛn këc pïŋ ë cök ke kat nhial në thëm yic.

Ku ëcï nyin bɛ̈n. Ku jɔl ya guɔ̈p dït.

"Wun!" Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cïn wëëi. “Baba—tïŋ!”

“Kë tɔ̈ pinynhom—!” Wuurdiɛ̈ acï puɔ̈th miɛt.

“Baba—acï pïïr! Dummy acï pïïr!” Ɣɛn acï dhiaau.

“Ee yeen?” Cï nyin tïït në marayat ke yiic, Wuurdiɛ̈ acï nyin bɛ̈n tääu piny tën kë yenë käŋ thɔ̈ɔ̈ŋ.
në piny.

Dummy acï tɔ̈u ke cïn pïïr në ye kɔ̈u në Dan lɔ̈ɔ̈m. Cin tök ee
tïït në ye kɔ̈u. Cök kedhiɛ aake cï röt dhuɔ̈k piny në rou.

Ku thok acï liep në gɛ̈thdeen cï gɔ̈t yic. Nyïn aacï daai në
kë tɔ̈u nhial.

“Ee pïïr!” Dan acï ŋoot ke lueel. “Ee yic!”

Wuurdiɛ̈ acï nyin tïït piny në kë ŋoot, ke cïn kë lueel.

“Kë cï thɔ̈ɔ̈r acï Rocky dɔm!” Dan acï lueel në röl dït, cï puɔ̈u miɛt. "Yen
aci rinke cɔl Slap. Acï Rocky dɔm. Ee ye muk
piny.”

Wuurdiɛ̈ acï tsk-thk ku gut nhom. “Gam, Dan,” acï gɔ̈th ke cï puɔ̈u riääk.
“Kɔc ëmɛn.” Acï nyin jat nhial tënë Dan, ku jɔl nyin tääu në ɣanhom. “Ɣɛn aŋic we kaarou .
aake ye kɔc ë tɔŋ looi.”

“Ku, Wuurdiɛ̈—” Ɣɛn acï rɛɛc.

“Ɣɛn acie raan kuc käŋ,” Wuurdiɛ̈ acï gɔ̈th, ke gɛ̈i ɣɛn. “Yïn acïï lëu ba ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï ɣɛn .
gam akököl cie yic në kë de kë cie yic bɔ̈ në pïïric ku muk dɛ̈t
dummy në lɔ̈ɔ̈m. Ku wek aa cï nhom määr ëbɛ̈n?”

“Ee yic,” acï Dan lueel.

Ɣok ëbɛ̈n ɣok acï Slappy tïŋ piny. Acï bɛ̈n ya tïŋ ke pïïr. Në thaar koor, ɣɛn
anɔŋ kë rilic ë yök ke ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈ŋ në kë cï rot looi ëbɛ̈n.

Ku ëcï këdäŋ tak. “Ɣɛn anɔŋ kë ye nyuɔɔth!” Ɣɛn acï dhiaau. “Wä, ɣɛn lëu
nyuɔ̈thkë yïn lɔn cïï Dan ku ɣɛn lueth lueel.”

Wuurdiɛ̈ acï ye nhom gut. “Ɣɛn acï dhäär apɛi,” acï dhiaau. “Acï ya kë cït kënë .
köl bääric, köl rac. Yin ca lɔŋ. Ku gɛ̈m ɣɛn lɔ̈ŋ, Trina.”

“Ku ɣɛn acï thuraa kɔ̈k dɔm!” Ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Ɣɛn anɔŋ thuraa ke Slappy ë ke muk .
Kuur!”

“Trina, ɣɛn ë yïn thɔ̈ɔ̈r—” Wuurdiɛ̈ acï gɔl.

Ku ɣɛn acï rɔt wel, ke ɣɛn kɔɔr këde thura. Ye të yïndë? Të nɛn?



Ee ɣɛn dɔm në thɛɛr lik ago ɣɛn ye tïŋ në piny në päny kɔ̈u në
kuën. Ɣɛn acï dac jäl ɣöt yic ba dɔm.

Ku kɔ̈ɔ̈c në bak de dhöl.

Baŋ ciëën de kamera—acï jäl liep. Cinima acï bɛ̈n nyuɔɔth. De
thura acï riääk.

Kamera adhil jäl në ɣacin ɣɔn them ɣɛn ba Slappy gël, ɣɛn
cï yök. Ɣɛn acï dɔm ku them ɣɛn ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

Acïn thura. Acïn kë ye nyuɔɔth.

Ɣɛn acï rɔt wel ku yök Wuurdiɛ̈ ke ɣa gɔ̈ɔ̈r. “Acïn kë bï ɣɛn thaardiɛ̈ bɛɛr riɔ̈ɔ̈k,
Trinä. Yïn ke rou aa tɔ̈ piny agut cï bï yïn ya ŋic. Ɣɛn cï puɔ̈u kɛc arëët në kee käkë kaa rou
yin. Mama ku ɣɛn aabï tak në tɔŋ dɛ̈t në mɛnh de mɛ̈ɛ̈thku cök
kɔ̈th."

Ku wuurdiɛ̈ acï yecin tääu në Slappy ku Rocky nhom. “Tääukë keek wei. Kaam kënë.
Ku rɛ̈ɛ̈rkë wei në ɣön nhom. Tääu yï nhom wei tënë kɔckiɛ̈. Yen ë kë lëu ba lueel
tënë yïn. Wɛ̈ɛ̈r path."

Wuurdiɛ̈ acï rot wel apɛi ku leer piny në thëm yic.

Ɣɛn acï Dan tïŋ ku ɣa cï nhom tääu piny. Akuɔ̈c kë ba lueel.

Piɔ̈ndiɛ̈ ee cë thök. Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi. Acï puɔ̈u riääk. Kë rɛɛc. Ɣɔ̈ndiɛ̈ acï rɔt yök
ë wïc bï pɛ̈c.

Ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k piny ba Slappy dɔm.

Dummy acï ɣɛɛn gut nyin.

Grin deen rɛɛcde acï dït apɛi. Ku ëcï thok thith tääu piny ku looi .
rɛɛc, röl de ciɛ̈m thok.



24


“Duk ɣa dɔm, aluɛk,” acï Slappy lueel.

Ɣɛn acï nhom lääu ku ɣɛn acï dhuk ciëën. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn këc gam lɔn cï kën rot looi. ɣεn
ɣa cë ɣacin tääu në ɣa guɔ̈p ago guɔ̈pdiɛ̈ cïï thɔ̈ɔ̈r.

“Yïn—yïn pïïr ë yic?” Dan acï thiëc amääth.

“Yïn acï nhomdu tääu piny lam!” dummy acï rɛ̈l.

"Kɛn kuɛɛ ŋin?" Ɣɛn acï dhiaau. “Yeŋö ye wek ɣo looi këya? Yeŋö ye yïn
yök ɣo ë käkkä yiic ëbën?”

Grin rɛɛc acï rɔt tɛkpiny në yenhom. “Na ye wek ɣa muk apath, wek aluɛk, ke ɣɛn .
acïï yïïn bï tääu në riääk dɛ̈t yic. Ku yïn abï yök ke yïn cï yök.” Acï ye nhom gut
ku juak thïn, “Kɔc ë tim.”

“Ɣok acie aloonykun!” Ɣɛn acï ŋoot.

Acï nhom dhuɔ̈k ciëën ku pɛ̈l ë dhöl ë dhöl. “Yeŋa ye dummy ëtënë?”
go dhiaau. “Yïn wɛ̈lɛ̈/ka ɣɛn?”

“Yïn acï Rocky muk piny në thɛɛrkä yiic kedhiɛ?” Dan acï thiëc. Ɣɛn lëu ba ye tïŋ
wënkäi acï naŋ kë ril yic bï wɛ̈t kënë gam, aya.

“Yïn acïï ye tak lɔn bï bɛ̈ɛ̈k ë mac kënë cath yetök, cie yeen?”
Slappy acï dɔl. “Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt kek raan rɛɛc kënë. Ɣɛn acï ye tääu tëde
lööŋ bïk yïn cuɔt wei në dhöl yic. Ku bï we cɔk ye aluɛk.”

“Ku yïn acï kamera de Zane riɔ̈ɔ̈k ku riääk ë thää ke cäm?” ɣεn
ë wïc.

Acï nyin tääu piny në dhɔ̈l rac yiic. “Ɣɛn abï kërac apɛi looi tɛ̈ cïï wek aluɛk ye looi .
piŋkë wɛ̈tdiɛ̈.”

Ɣɛn ë lëu ba gɔ̈th yök ke bɔ̈ nhial në guɔ̈pdiɛ̈ yic. “Yïn—yïn abï riääk .
kuat kë!" Ɣɛn acï rɛ̈l tënë yeen. “Yïn abï pïïrda riɔ̈ɔ̈k! Yïn abï lɔ
gël ɣook buk la ɣön ë tɔ̈c ë ruɔ̈ɔ̈n kënë yic!”

Slappy acï dɔl. “Yïn acïï bï la kam. Yïn abï rëër baai
tiitkë ɣa apath!”

Ku ëcï bɛ̈n jäl.

“Acie yeen!” Ɣɛn acï dhiaau bääric de tɔŋ lueel.

Ɣɛn acï nhom dɔm në ɣacin kedhiɛ. Ɣɛn acï jɔk ba tug.

Ɣɛn acï nhomde tak ke cï tek yic në rou ɣɔn cï wun yök. ɣεn
acï guiir bï nhomde puɔ̈l—bï tek yic në rou!



Acï cökde gut ke cï riɔ̈ɔ̈c ku gut yecin.

Aciëŋde thiek acï ɣa dɔm në ɣa cök.

Ku ɣɛn acï muk apɛi. Pulïng. Pulïng. Ku thëm bï nhomde jäl.

“Cɔk ɣɛn them! Cɔk ɣɛn them!” Dan acï cɔl.

Ɣɛn acï wëëi puɔ̈l ku tääu dummy piny. “Acïn kë kony,” ɣɛn cï lɛ̈k
Dan. “Baba acï luɔi puɔth apɛi looi. Acï glued tïït.”

Slappy acï jäl në ye cök. Go nhom gut. “Aca leec në nhom .
mɛ̈ɛ̈th, aluɛk! Ku ëmën, rɛ̈l ɣa kɔ̈u!” Acï dɔl, dɔl rac cï piŋ
kä juëc cït ë thɛ̈m.

Dan acï dummy tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi. “Trina—yeŋö buk lɔ .
bï looi?” aci dhiaau, rölde atɔ̈ nhial në thök.

“Ye kë yïndë yen ye pol de Dummy piny në thëm yic?” Slappy
ë thööŋë, ë thööŋë ɣook. “Ɣok aabï röt waar buk ya dummy. Yïn alëu ba la tueŋ!”

“Ɣok—ɣok aa dhil këdäŋ looi!” Dan acï thök. “Ee raan ë thɔ̈ɔ̈r! Yeen ee
kërac! Ku ɣok aa dhil ye nyaai!”

Ku ye dhöl yïndë? Ɣɛn acï gäi.

Ɣëde?

Ku ëya dɛ̈t ɣɛn acï naŋ kë ca tak.



25


Slappy adhil ë thööŋdiɛ̈ kueen. Go rɔt wel ku jɔl kat.

Ku ɣɛn acï lac jäl—ku ɣa cï ɣacin tääu në ye cök dït yiic.

Acï dhiaau arëët bɛ̈n bei, ke ɣɛn cï puɔ̈u kɛc ke ɣɛn jɔk ba cökde ya wel në kɛmken,
thɛ̈r bïk keek mac në thëm.

Acï yecin tääu piny. Ku ëcï ɣa dɔm në yïc.

Ku ɣɛn acï muk.

“Dan—göm ë nhom! Lɔ̈ɔ̈mkë!"

Wänkäi acï lac jäl. Slappy acï them bï jäl. Ku Dan acï jäl
ye piny. Ku na cï bɛ̈n nhial, ke dɔm Slappy në yecin ku dɔm.

“Pälkë ɣa la, wek aluɛk!” dummy acï rac. “Cɔk ɣa la ëmën. Yïn abï puɔ̈th awuoc!
Yïn abï tääu piny!”

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c tïŋ në Dan nyin.

Slappy acï cin tääu piny. Acï them bï thɔ̈ɔ̈r në Dan.

Ku Dan acï yecin tääu ku dɔm ë yecin cï lääu.

Ɣɛn ë yök nyïn në ɣa guɔ̈p. Ɣɛn acï nyin tääu nhial ku tïŋ dummies kɔ̈k tɔ̈ në ɣöt thok.
Ku ëcï rot nyuɔɔth ke ɣok daai ke ɣo thɔ̈ɔ̈r. A tɔ̈u ke biɛt, aŋot ke ye kɔc piŋ.

Ɣɛn acï alɛ̈th thith nyaai në nhom de dummy. Ku ɣɛn cï ye tääu në Slappy yic
thok bï ye cɔk biɛt.

“Aciëŋ piny! Lɔ̈ɔ̈mkë!" Ɣɛn acï mɛnhkäi lɛ̈k.

Dummy acï rot wel ku thɛ̈r, them bï jäl.

Ku ɣɛn acï cökde tääu në tökic. Ku Dan acï nhom muk apɛi
dhɛ̈ŋ.

Ɣok acï dhölda looi buk lɔ ɣön ë tɔ̈c. “Ye të yïndë yen bï ɣok ye lɛɛr thïn?”
Dan acï thiëëc.

“Aɣeer,” ɣɛn acï dhuknhom. Dummy acï thök ku thök. Ɣɛn cï thiɔ̈k ke lööny piny

yeen.

“Në alɛ̈thkuɔ yiic?” Dan acï thiëc.

Ɣɛn acï nhom tääu piny ku jɔl dhuk ciëën në thëm yic. Slappy acï thɔ̈ɔ̈r arëët bï yök
kë cien kë gële. Ɣɛn acï thiɔ̈k ke määr ë thëmdiɛ̈ ku ɣɛn acï lööny piny në thök.

“Ɣok acïï bï la të mec,” ɣɛn acï gɔ̈th.

Në dhöl dɛ̈t ɣok aacï ye looi ëbɛ̈n piny. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba puɔ̈l në cin tök



ku bï ɣöt thok liep. Slappy acï ye nhom tääu piny, ku them bï cökde jäl.

Ɣɛn acï ɣöt thok liep. Ku dɔm ë cök.

Dan ku ɣɛn acï dummy ë thɛ̈mthɛ̈m muk aɣeer.

Akɔ̈l lir, ku ɣeer. A lir, ë pïu ë pïu ë pïu nhom. Bak de pɛɛi
në tiim nhïïm.

“Ohhh.” Ɣɛn acï dhiaau puɔ̈l ke cökkiɛ̈ cïn kë tɔ̈ thïn dɔm në wäl cï liɛɛr.

“A c-lir!” Dan acï thök. “Ɣɛn acïï lëu ba rëër apɛi.”

Ɣɛn ë tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c. Pinynhom tueŋ acï cool ke amaar cï röt wïïc.
pɛɛi. Cökkiɛ̈ aacï yiɛ̈ɛ̈k. Liɛɛr ë pïu acï bɛ̈n në pyjama thiindiɛ̈ yic.

“Ye të yïndë yen bï ɣok ye lɛɛr thïn?” Dan acï thök.

“Agut cï thök.”

Slappy acï gut apɛi. Ku ɣɛn acï muk apɛi.

Këdɛ̈t acï jäl në ɣa cök. Ɣɛn cï cök ke riŋ piŋ
piny cï thök.

Kɔny? Rakun?

Ɣɛn akëc kɔ̈ɔ̈c ba tïŋ. Ku dɔm Slappy në ɣacin kedhiɛ, ku ɣɛn acï dhuk nhial.
Ku dhuk ciëën në ɣöt thok.

“Cökkiɛ̈ aacï thök!” Dan acï guɛl.

“Acï thiɔ̈k,” ɣɛn acï dhuknhom.

Slappy acï dhiaau arëët në alɛ̈th cï yethok thiɔ̈ɔ̈ŋ thar. Këkë de
round ë nyin rol wildly. Ku ŋoot, acï them bï jäl.

Dan ku ɣɛn acï ye thɛ̈l në ɣöt thok. Në thaar cï ɣok ɣet të thɛɛr
ëya, cökdiɛ̈ aake cï thök, aya. Ku guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï yiɛ̈ɛ̈k në liɛɛr.

“Yeŋö bukku looi?” Dan acï thiëc në röl thiin koor.

Ku ëcï amaar jäl. Atïït acï dhuɔ̈k ciëën. Nuur de pɛɛi cït wëu acï ɣɛɛr
kuur thɛɛr ë pïu.

“Ɣok aabï ye tääu piny në pïu yiic,” ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r.

Dan acï ɣa tïŋ, ke cï gäi.

“Ee raan rac,” ɣɛn acï ye lueel. “Acïn kë lëu buk looi.”

Dan acï nhom tääu piny.

Ɣok acï Slappy jat nhial në kuur ë thäät yiic tɔ̈ në pïu nhïïm. Acï dhuk
ku gut. Acï them bï gɔ̈ɔ̈r në gag de yic.

Ɣɛn acï Dan tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Ee kë cï looi në tim,” ɣɛn cï lɛ̈k yeen. “Acie raan. Ee tim rac
kë cie yic.”

Ku ɣok aacï röt tääu piny ëbɛ̈n në thaar tökic.



Dummy acï jäl në päny kɔ̈u ku lööny piny në pïu yiic.

Dan ku ɣɛn ɣok aacï tïït agut cï buk pïu ë pïu ë piny ëbɛ̈n piŋ.

Ku jɔlku kat ë tök ku dhukku ɣöt.

Yën acï jäl! Ɣɛn acï tak ke ɣɛn mit piɔ̈u. Në miɛt de piɔ̈u. Kërac acï jäl ë piath.

Ɣɛn acï nin apath ë wɛ̈ɛ̈r kën. Ku ɣɛn akëc thɔ̈ɔ̈ŋ në kë de dum.

Në thëi dɛ̈t, ke ɣɛn ku Dan ɣok acï ɣok yök në ɣöt thok. Ɣok ëbɛ̈n aake mit puɔ̈th. Ɣok acï yök
ee kë puɔth.

Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ye diɛt ket ke ɣɛn kuany Dan cök ke ɣɛn lɔ piny në thëm de miäkduur.

Wuurdiɛ̈ acï wuɔɔk muɔ̈ɔ̈th në ɣöt thok ke cï puɔ̈u kɛc. “Yeŋö ye looi .
piny ëtënë?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc.

Acï ye nyuɔɔth në ɣön de thät yic.

Acï nyuɔɔth në thöny de cäm de miäkduur.

Acï Slappy nyuɔɔth, cï nyuc në tharabenh de cäm de miäkduur kɔ̈u, ke gɛ̈i në kë rɛɛc cï thuur
grin, nyinke aacï dït ku acïn kë cï looi.



26


Dan acï thok jäl.

Ɣɛn acï dhiaau dït apɛi puɔ̈l.

“Duɔ̈kkë röt ye looi ke cï riɔ̈ɔ̈c. Tääu ë yeen wei ëtënë,” acï wun lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Ku yeŋö yen .
yen acï pïu ëbɛ̈n? Yïn acï ye puɔ̈l bï bɛ̈n bei në deŋ yic?”

Ɣɛn acï nyin tääu aɣeer në awëër de ɣön de thät yic. Deŋ acï ɣeer në kë col yic
nhial. Käk ë deŋ acï glass gut. Thunder acï rɛ̈l nhial.

“Acie thää puɔth apɛi,” acï Uncle Cal lueel, ke bɔ̈ nhial në Dan ku ɣɛn cök.

“Ɣɛn anɔŋ bun cï guiir,” acï Wuurdiɛ̈ lɛ̈k yeen.

“Ɣɛn ë yök mäthdu ëtënë ke cï ɣok nɔ̈k piny buk cam,” acï Uncle Cal lueel,
mösïnïng tën Släppï.

Grin de dummy acït kë dït apɛi.

“Tääu ë yeen wei ëtënë, Trina,” acï wun bɛ̈n dhuɔ̈kpiny ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Raan ëbɛ̈n awïc pankëk .
ë miäkduur kënë?” Acï lɔ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ku jɔl wïc bï tɔ̈ɔ̈u në tɔ̈ɔ̈u yic.

“Loi kä lik ë ɣa. Ɣɛn ë thök ë cɔk,” acï Ɣɔndït Cal lueel. “Ɣɛn abï la tïŋ lɔn .
Zane acï rot jɔt.” Go rɔt wel ku jäl në ɣön de thäät yic.

Wuurdiɛ̈ acï rɔt gɛɛi në këde tɔ̈ɔ̈u yic, ku gut adin ku adin, ke kɔɔr kë kɔɔr
ë thää ëbɛ̈n ë pankɛ̈k.

“Baba, ɣɛn nɔŋ kë ba lɛ̈k yïn,” ɣɛn cë lueel amääth. Ɣɛn acïï lëu ba muk në gɛɛr de
bɛ̈ɛ̈r. Ɣɛn ë wïc ba wun lɛ̈k yic. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba lɛ̈k yen akököl ëbɛ̈n.

“Baba, Slappy ee raan rac,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “A pïr, ku acï rac. Dan ku ɣɛn cuɔt
yen piny në pïu yiic wäär. Ɣok alë buk jäl tënë yeen. Ku ëmën—acï dhuk. Yin
nɔŋ kë bï ɣok kuɔny, Wuurdiɛ̈. Ku ɣok aa dhil ye puɔ̈l—ëmën.”

Ɣɛn cï wëëi dït apɛi lööm ku pɛ̈l biyic. Ee rɔt yök ke piɛth arëët ba akököl yök tënë ɣɛn
thuuk nhom.

Wuurdiɛ̈ acï ye nhom nyaai në këde tɔ̈ɔ̈u yic ku wel rot tënë ɣɛɛn. “Cï lueel .
këdäŋ, Trinä? Ɣɛn ë loi rɛ̈c cït kënë, ɣɛn ë këc yï piŋ.”

“Baba, II—” Ɣɛn acï thök.

“Tääu ë dummy kënë wei ëtënë—ëmën!” Wuurdiɛ̈ acï kiu. Acï nhom dhuɔ̈k ciëën
në kabinet yic. “Ye thän ë thät ëbɛ̈n jäl yedi në aliir thiin koor yic?”

Ɣɛn acï wëëi cï riääk puɔ̈l. Aciëŋ dït de deŋ acï ɣɛn cɔk lööny.

Ɣɛn acï nhom nyuɔɔth tënë Dan bï ɣɛn kony. Ɣok acï Slappy jat nhial në thöny de thönyic.
Ɣɛn acï ye muk në ɣa nhom, ke mec ke ɣɛn cït tɛ̈ lëu yen rot thïn.



Suit deen ɣer acï pïu yök. Pïu acï bɛ̈n bei në dhɛ̈ŋke col yiic.

Ɣok aa tɔ̈ në bak de dhöl lɔ nhial në thëm de ɣöt nhom ke Slappy cï nyin thök ku pɛ̈l kë thiin koor.
dɔl. “Apath them, aluɛk,” acï bɛ̈n lueel. “Ku pɛ̈lkë wei. Ɣɛn acïï bï ya jäl.
Acïn!"



27


Ye miäkduur rɛɛc yïndë.

Deŋ acï awër gut. Deer acï rɔt tɛk në kë ɣer yic
nhial. Thunder acï bɛ̈n thiɔ̈k apɛi ku gut ɣöt.

Ɣɛn ë yök ke tɔ̈ në ɣanhom. Cït mɛn de yomdït, yomdït
amaar aake ye ɣɛn thɔ̈ɔ̈r. Cït mɛn cïnë deŋ ë tɔ̈ në ɣanhom,
thök ë täkdiɛ̈.

Dan ku ɣɛn acï röt tääu në kurthïkkic në den yic, ke ɣok daai në yomdït në
Venetian acï cɔɔr në awër dït kɔ̈u. Ɣok aake them buk bɛ̈n nhial në kë de tak, a
dhöl bï yïn Slappy jäl.

Ɣön ë tɔ̈ thïn acï liɛɛr. Aliir lir, aliir lir acï bɛ̈n bei në awëër thɛɛr yic. ɣεn
mbed ë thäät ë thäät, them ba rɔt tääu piny.

Ku ɣok aake tɔ̈ ɣöt ɣo gup. Mama, Wuur, Wändït Cal, ku Zane aacï lɔ thïn
röŋ.

“Ɣɛn acï them ba lɛ̈k Wuurdiɛ̈,” ɣɛn cï lueel. “Yïn acï ɣa piŋ, Dan. Ɣɛn acï them ba lɛ̈k yen në
Släpï. Ku akëc ɣa piŋ.”

“Baba acïï yïïn bï gam ëya, Trina,” acï Dan dhuknhom ke cï puɔ̈u riääk. Go wëëi.
“Yeŋa bï gam?”

“Ye kë cït tim lëu bï bɛ̈n pïïr yedi?” Ɣɛn acï thiëc, ke ɣa gut nhom.
"Ɣëde?"

Ku ëcï bɛ̈n tak.

Ku ëya dɛ̈t ɣɛn acï naŋ kë ca tak.

Ɣɛn acï rɔt jɔt në kurthïkkic. Ɣɛn acï mɛnhkäi dɔm në yecin. "Ye ke."

Acï dhuk ciëën. "Të nɛn?"

“Ku ë tɛ̈ɛ̈n. Ɣɛn ye tak ke ɣɛn ŋic ba Slappy tääu në nïn yiic—në këpath.”

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ɣöt thok ku dɔm Dan. “Bï biɛt apɛi,” ɣɛn acï lɛ̈k
yeen. “Alëu bï ya Slappy cï nin. Na cï nin, ke ajuɛɛrdiɛ̈ abï lɔ tueŋ apath.”

Thunder acï rɛ̈l ke ɣɛn liep ɣöt. Ɣɛn cï kueer lɛɛr nhial në këde nhial, cath
thää lik, thää lik, thää tök. Ɣɛn ye deŋ piŋ ke bɔ̈ piny në
cïër. Ku ɣɛn ë lëu ba pïu ë pïu tïŋ në ɣötnhom tɔ̈ piiny.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ke ɣɛn cï ɣet nhial në këde cäth yic ku wel rɔt tëde kë cït kë cït kën.
awuɔ̈c. Deŋ cï ɣoi në awëërnyin acï atiɛ̈p deen bɛ̈n tääu
nhom në päny kɔ̈u. Cït man ë tɔ̈ yen ke ɣeer, ke atiɛ̈p kedhiɛ aye tïŋ ke ye



cath.

Dan acï bɛ̈n nhial në ɣa kɔ̈u. “Ɣok aa tɔ̈ ëtënë. Ku ëmën, yeŋö?” aci luel.

Ɣɛn acï cin jat nhial në ɣathok ku jɔɔk ba ɣacin tääu piny. Kuɛl
Böm. Ee röl dït apɛi nhial ëtënë në ɣötnhom thar!

Wën cï Dan ku ɣɛn Slappy thɛ̈l nhial ëtënë miäkduur, ɣok aacï ye thɛ̈l
piny në piny. Ɣok acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ku riɔ̈ɔ̈c bukku thaar nɔ̈k
ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen nhial në kurëthïŋde yic. Ɣok aacï wïc buk puɔ̈l ku jiɛ̈lku
attïc.

Ɣɛn acï Slappy tïŋ në pïu ɣeer ë pïu yiic. Ku tɔ̈c në ye kɔ̈u në
ciɛɛl de piny. Kɔc kɔ̈k ke dummies acï nyuc në ye lɔ̈ɔ̈m, ke gɛ̈ikë keek ke cïn kë luelkë.

Ɣɛn acï kueer thiɔ̈k. Ku jɔl ya dɛ̈t. Ku jäl ke ɣɛn cïï biɛt cït mɛn lëu ɣɛn ye.

Ɣɛn acï nyin tääu piny në dummy rɛɛc yic. Ku ëcï tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m. Cökke aake
thɛ̈ny ë röt.

Go nyin thiöök.

Awëi!

Nyïn ake cï thiöök. Yën acï nin.

Ɣɛn acï dhɔ̈l kɔ̈k lik lööm ke ɣɛn lɔ në Slappy yic. Ku ɣɛn ë yök cin de Dan në ɣacin,
ɣa thɛ̈l ciëën. “Trina—yeŋö ba looi?” aci luel.

Ɣɛn acï nyin tääu në Slappy nhom. Aŋot ke nin. Ku ëcï deŋ ëbɛ̈n rɛ̈l. Piät
ëcït man ë tɔ̈ ɣok thïn ciɛɛl.

“Ye wël rac cï ɣɛn ke kueen tak?” Ɣɛn acï jam tënë mɛnhkäi, ke ɣɛn muk
nyinkiɛ̈ në dummy rac yic. “Tääu ë wël rac tɔ̈ në slip de .
athör?"

Dan acï tak ë thää lik. Ku gut nhom piny.

“Aŋuɛn, lëu bï ya wëlkä cï yen bɛ̈n pïïr,” ɣɛn acï thök.
“Alëu bï ya kë cït kën ë thɔ̈ɔ̈r.”

Dan acï ye nhom tääu piny. "Tɛkdä." Acï bɛ̈n ya piŋ ke nɔŋ ŋɔ̈th apɛi.

“Ɣɛn acï yïn tïŋ ke yïn cï athör kënë dhuɔ̈k ciëën në thöny de Slappy yic,” ɣɛn acï lɛ̈k
wënkäi. “Ɣɛn abï jäl ku kuen wël. Tɛk dɛ̈t
wël bï ye cɔk pïr abï ye cɔl aa nïn aya.”

Në yic, ee kë ëcï tak.

Ku dummy bɔ̈ në pïïric acï thɔ̈ɔ̈r, aya. Ku kë cie yic them bï rot wel
yïn në aluɛkde yic acï thök.

Ee kë cï miɔ̈l ëbɛ̈n. Ku na yïn ya, ke wɛ̈tdiɛ̈ ee ya kë rac apɛi ago luui.

“Aciëŋ path,” acï mɛnhkäi lueel në thök, ku nyinke tɔ̈ në dummy cï nin në


piny.



Ɣɛn acï dhöldiɛ̈ looi ba lɔ Slappy.

Ɣɛn acï gut piny në ye lɔ̈ɔ̈m.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm ku muk. Ku amääth, amääth, ɣɛn acï jɔk ba ɣet
cin piny në thöny de jaket.

Ɣɛn ë ŋic ke slip de wereŋ tɔ̈ në ye thëm kënë yic. Ɣɛn lëu ba nyaai ke cïn
pɛ̈c Släpï?

Ɣɛn acï ɣacin tääu piny. Lɔ piny.

Ɣɛn acï ɣacin dɔm në nhom de jacket yic.

Ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn muk wɛ̈i, ku ɣɛn acï cin kaarou tääu thïn.

“Acï yök!” Slappy acï thök ë thök ë thök. Acï käkiɛ̈ dɔm kedhiɛ
gɛ̈th ku jɔk bïk thɛ̈m.



28


Ɣɛn acï gäi arëët, ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn lööny në yenhom.

Cït man ë thɔ̈ɔ̈r ɣɛn ba nhom ya muk, ke cinkeen cï looi në tim acï bɛ̈n ɣacin.
Ku tɛ̈ɛ̈ukë ɣa nhom, ku thɛ̈mkë ɣa guɔ̈p.

“Päl ɣa!” Ɣɛn acï kiu. Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba ɣacin nyaai. Ku yen ee
ril arëët. Riɛl apɛi.

Cin ril acï wec në ɣacin. Ku thɛ̈mkë apɛi, apɛi—agut cï
keek aacï jäl ëbɛ̈n thöl.

“Pälkë ɣa! Pälkë!” Dhiɛ̈ndiɛ̈ acï bɛ̈n bei ke ye dhiɛ̈n dït apɛi.

“Ɣɛn acï lööŋ gäm, sssss aluɛk!” Slappy acï thök. “Wek aabï wɛ̈tdiɛ̈ piŋ. Piŋë ɣa
ku bï rëër thïn! Ku yïn abï tääu piny!”

“Pälkë! Cɔk ɣa la!” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn cï dɔm. Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba ɣa cök. Ɣɛn cï gut
ɣacin nhial ku piny.

Ku Slappy akëc thök ë thök ë thök.

Guɔ̈pde ëbɛ̈n acï jäl nhial. Tääu ë piny. Acï dhuk nhial cït mɛn tɔ̈u ɣɛn
pull.

Ku dɔm cinke apɛi.

Ɣɛn akëc rɔt lëu ba lony. Ku tɔ̈ɔ̈k—rɛ̈ɛ̈m dït apɛi—acï ɣa nɔ̈k
dhɛ̈ŋ. Dhiëc në biäkdiɛ̈. Down guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n.

“Ku dɔm ɣɛn, aluɛk!” dummy acï rɛ̈l. “Ku dɔm ɣɛn ku tääu ɣɛn në .
kɔɔc."

“Pälkë!” Ɣɛn acï dhiaau. “Yïn acï ɣacin riɔ̈ɔ̈k! Pälkë!”

Dummy acï dɔl lir lueel në dhuŋnhom.

Arɛ̈ɛ̈m acï ɣa dɔm në guɔ̈pdiɛ̈ yic. Cökkiɛ̈ acï röt waar. Ɣɛn cï dhuk tëde
kɔ̈ɔ̈th.

Ɣɛn acï rɔt wel në thaar bï ɣɛn Dan tïŋ ke bɔ̈ në ɣook nhïïm.

Ɣɛn ë yök ke bï dɔm në cin de dummy ku them bï ɣɛn cɔk lääu.

Ku ëcï Dan dɔm në thöny de jaket yic.

Slappy acï ɣacin jäl. Ku acie në thaar.

Dan acï slip de wereŋ bɛ̈n nyaai në thönyic.

Slappy acï Dan dɔm në ye cin, ku them bï athör dɔm.

Ku Dan acï rot wel. Acï wereŋ liep ku jat nhial në yenhom. Ku



ku jɔl rɛ̈l ë wël cie ŋic cï gɔ̈t thïn .
“Karru marri odonna loma molonu karrano. ”

Ye luui?

Ye Slappy dhuɔ̈k ciëën në nïn?



29


Ɣɛn cï ɣacin ë tɔ̈ɔ̈k gut ku tiɛ̈ŋ piny në dummy ë gɛ̈i.

Acï ɣɛɛn dhuɔ̈k ciëën. Ku jal nyin.

Dɔ̈lde acï bɛ̈n nhial në deŋ nhom, në kë ril yic, ku ŋoot ke lɔ̈r
deŋ tɔ̈ në ɣötnhom.

“Yïn acïï lëu ba ɣa tiaam këya, aluɔny!” Slappy acï dhiaau ke cï puɔ̈u miɛt.

Ɣɛn acï kueer dhuk ciëën lööm. Liɛɛr acï kat piny në ɣa kɔ̈u, ku looi guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n
riɔ̈ɔ̈c.

Aguiɛɛrdiɛ̈ akëc luui.

Aguiɛɛrdiɛ̈ töŋ. Aguiɛɛrdiɛ̈ de akër, cï riääk. A thök ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï gɔ̈th yök në Dan nyin. Athör cï gɔ̈t acï bɛ̈n lööny wei
cin ku lööny piny.

“Yïn abï wëu tääu piny!” Slappy acï riɔ̈ɔ̈c. “Yïn abï wëu kuɔ̈tnhïïm .
themkë bïk ɣa tiaam.”

Acï ye cin tääu piny ku jɔl lɔ nhial në ye cök.

Ɣɛn acï dhuk ciëën.

Ku tïŋ dummy kɔ̈k ke cath.

Ku keek ëbën. Keek aake jäl në kurëthïŋden yic. Ku tɛ̈ɛ̈uë röt piny
kurthïk.

Ku thɛ̈nykë kecin dït. Flexed cin dït, ë tim.

Nhomken acï röt dhuɔ̈k piny, ku gɔ̈lkë röt piny ke jɔk bïk röt gɛɛr tënë ɣook.

Ku keek aacï bɛ̈n pïïr ëbɛ̈n! Kä cï röt looi kaa thiäär ku rou, cï keek bɛ̈i në pïïric në kee käkë
wël cï Dan ke lueel.

Dummies thiäär ku rou aacï röt tääu tën Dan ku ɣɛn.

Ku ɣok aacï mac kamden. Acï mac në kë cï gölic yic cït mɛn ye kek röt waar,
thɛ̈ny ë dhɛ̈ŋken thiek. Nyïnken acï dït. Loc në Dan ku ɣɛn.

Cït man ë ke thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r. Cäth ril, gɛ̈i, gɛ̈i arëët.

Cɔl në Dan ku ɣɛn.



30


Wilbur acï jäl tääu tënë ɣook, ku tɛ̈ɛ̈u ë cin dït, cï thɔ̈ɔ̈r, cï rot guiir bï ɣook dɔm.
Nyïn dït ke blue ke Lucy aacï röt tääu piny ke cë thɔ̈ɔ̈r ke bɔ̈ tënë ɣook. Arnie acï bɛ̈n bei
giggle dït apɛi ke thɛ̈l rot thiɔ̈k.

Thiɔ̈k.

Dan ku ɣɛn acï röt wel. Ku ɣok aacïn të lëu buk röt dhuɔ̈k thïn. Acïn të bï ɣɛn jäl thïn.

Dummies dït ë dhɛ̈ŋ acï keek thɔ̈ɔ̈r apɛi në tiim cï keek tääu piny.
Kɔ̈ɔ̈cken acï röt dhuɔ̈k piny në dhöl tökic. Ku tïŋkë ke bï lööny piny
piny.

Ku keek aake ŋoot ë ke bɔ̈. Lurcïŋ tueŋ. Guɔ̈p ye röt dhuɔ̈k piny. Nhom ë thɔ̈ɔ̈r.

Pïr. Kä cï cak në tiim. Pïr!

Dan acï yecin jat nhial në yenhom cït mɛn bï yen rot gël.

Ɣɛn acï kueer dhuk ciëën lööm. Ku dummies tɔ̈ në ɣa cök aake thiök thïn, aya.

Ɣɛn cï wëëi bäär apɛi lööm ku muk.

Ku ɣɛn acï tïït.

Ku tïïtkë cinken ë tim bïk ɣook dɔm.

Ɣɛn acï röldït lueel ke Wilbur ku Arnie cï röt tääu në ɣanhom.

Dummies ëbɛ̈n acï Dan ku ɣɛn tëëk.

Cït man ë këc ɣok tɔ̈ thïn.

Ɣɛn acï nyin tïït në riɔ̈ɔ̈c ke keek Slappy gɔ̈ɔ̈lic. Ɣɛn cï Rocky tïŋ ke dɔm Slappy në
dier. Ɣɛn acï Lucy tïŋ ke dɔm dhöl de Slappy.

Ku jɔl circle de dummies lɔ thiɔ̈k. Riɛl.

Ɣɛn akëc kë yekë looi tïŋ tënë Slappy. Ku ɣɛn cï kecin kor tïŋ
jërkïn ku tögïng. Ɣɛn acï ke tïŋ kedhie ke thɔ̈ɔ̈r ëtök.

Ku thɔ̈ɔ̈r kek yen.

Ye kek ye thɛ̈l wei?

Ɣɛn akëc tïŋ. Ku ɣɛn acï Slappy piŋ ke gɛ̈i në riɔ̈ɔ̈c.

Dan ku ɣɛn acï röt tääu në tökic, ku ɣok aacï kë gɛ̈i ɣok tïŋ. Acït man de
kuat de kura. A hudl de dummïes.

Kɔc cï röt looi aacï röt bɛ̈n gɔ̈r ku rɛ̈lkë, ku rɛ̈lkë në röl thiin koor ke luuikë.
në Släppï.

Ku ëcï Slappy tïŋ në ciɛɛl.



Ku piŋku rɛ̈l tök.

Ku ɣok aa këc ye piŋ ke rɛ̈l.
Ku ëcï ɣöt thok piŋ ke liep.
Cök tɔ̈ në thëm yic!

Ku raan dɛ̈t ë bɔ̈ nhial.



31


Ɣɛn acï Dan thɔ̈ɔ̈r ku wel yeen në thëm yic.

Ɣok ëbɛ̈n acï dhiaau ke Zane lɔ nhial në ɣöt nhom ku tɛ̈ɛ̈u ë nyin në
ɣön bääric tënë ɣook.

Ye tïŋ ke thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r? Ye tïŋ ke kedhie ke pïïr?

Ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k ciëën—në thaar bï ɣɛn dummies tïŋ ke cï lööny piny kedhie në thëm.

“Eeŋu!” Ɣɛn acï dhiaau, ku piɔ̈ndiɛ̈ acï gut. Ɣɛn acï nyin thök në thɛɛ juëc. Ɣɛn këc
gamkë kë ca tïŋ.

Dummies kaa thiɛ̈ɛ̈r ku rou aacï tɔ̈c ke cïn pïïr, ke cin ku cök aacï röt tääu në dhöl rac yic.
Kɔc ë thok liep. Nyïn ë ke tïŋ nhial ke cïn kë tɔ̈ thïn në ɣötnhom tɔ̈ piiny.

Slappy acï tɔ̈c në ciɛɛl. Ɣɔ̈nde acï tääu në baŋ tökic. Ɣɛn cï tïŋ
blank ë tɔ̈ në ye nyin. Tïŋ thok liep, gɛ̈i ë tim.

Ku acïn pïïr ëbɛ̈n ëmën. Cït mɛn cïn yen pïr cït man de kɔc kɔ̈k kedhiɛ.

Cï dummies kɔ̈k rac në dhöl dɛ̈t?

Ye Slappy döŋ ke ye bɛ̈ɛ̈k ke tim cïn pïïr agut cï akälciɛ̈ɛ̈n?

Ɣɛn acïn thaar ba tak në yeen. Zane acï bɛ̈n ke dac tëëk në ɣöt nhom, ku
gɔ̈th ë nhom. Nyïnke aake tɔ̈ në pïu yiic.

“Acï yïn dɔm!” Zane acï dhiaau tënë Dan ku ɣɛn. “Acï we dɔm wedhie! Aguiɛɛr de
kë dɛ̈t bɔ̈! Ɣɛn ë ŋic lɔn ye wek kaarou! Ɣɛn lëk wëndït Danny kë yïn
looi!"



32


Ku acïn raan cï Dan ku ɣɛn gam.

Ku ë yic, raan ëbën acï Zane gam.

Ɣok aake tɔ̈ në riääk dït yic në pïïrda yic. Dan ku ɣɛn aacï rëër athɛɛr.
Ku ɣok aacïï lëu buk puɔ̈l buk jäl ɣöt agut cï ɣok bï ya ruɔ̈ɔ̈n thiärŋuan!

Në kööl dɛ̈t, ke Zane ku Uncle Cal aake tɔ̈ në ɣöt thok, ku luelkë lɔn cï kek jäl.
Ee kë rac apɛi ba lueel—ku ɣɛn ku Dan ɣok aa këc puɔ̈th riääk buk Zane tïŋ ke lɔ.

“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cï ɣɛn bï bɛɛr dhuk ëtënë,” acï ɣa thɔ̈ɔ̈r në ɣöt thok.
Ku tɛ̈ɛ̈u ë nhom dït, ë thok ë thok tënë Mama ku Wuur.

“Zane, ye dhöl yïndë yen wïc?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc, ke tɛ̈ɛ̈u yecin
Zane ë nhom. “Yïn anɔŋ nïn dhiëëth bï bɛ̈n. Ɣɛn wïc ba yïn tuɔɔc kë yam
kamera ë köl ë dhiëëthdu.”

Zane acï nhom dït tääu piny. “Alɛɛc,” acï lɛ̈k Wuurdiɛ̈. “Ku ɣɛn
ë yic acie tɔ̈ në thura yic.”

Mama ku baba aacï nyïnken jat nhial në gäi.

“Aŋuɛn, yeŋö wïc ba looi në kööl ë dhiëëthdu yic, Zane?” Mama acï thiëc. “Ye tɔ̈ thïn .
kë dɛ̈t ë yïn wïc?”

Zane acï nhom bɛ̈n tääu piny. “Aŋuɛn... ɣɛn ë wïc ba them
ke ye raan ë jam në thok—cït yïn, Ɣɔndït Danny.”

Wuurdiɛ̈ acï puɔ̈u miɛt.

Yen ë thɔ̈ɔ̈r Zane acï kë tɔ̈u thïn lueel.

“Alëu bï yïn naŋ kë cë tääu thïn lëu ba Zane gäm,” acï Uncle Cal lueel.

Wuurdiɛ̈ acï ye nhom gut. “Aŋuɛn... lëu ba looi.” Go rɔt wel tënë ɣɛɛn. “Trina, mn nhial
tën atïk. Ku kuany dummy puɔth bï Zane lɛɛr baai. Acïn töŋ de
thɛɛr. Ku ë kë puɔth lëu bï Zane yök.”

“Acïn kërac, Wuurdiɛ̈,” ɣɛn cï dhuknhom ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt. Ɣɛn acï lac lɔ nhial në ɣöt nhom. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th keek
akëc gɔ̈ɔ̈r dït apɛi tïŋ në ɣanhom.

Ye thɔ̈ɔ̈ŋ ye dummy yïndë yen cï ɣɛn lɔc tënë Zane?

Ɣɛn ŋic ke ye kërac apɛi. Ku ɣɛn acïn kë ba looi në yic—ye ɣɛn?

“Kënë ee kë puɔth, Zane,” ɣɛn acï lueel në thɛɛr lik yiic. Ɣɛn cï gɔ̈ɔ̈r tääu
dummy në Zane ë dhöl. “Rïnke aye cɔl Slap. Ɣɛn ye tak ke week kaarou aabï puɔ̈th miɛt apɛi
ɣok kedhie."

Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ke Zane anɔŋ kë puɔth ë piööc bï ya raan ë jam në thok.



Ku ɣɛn anɔŋ kë yök ke yen alëu bï naŋ kä lik ëke dhal ɣɛn. Në kë cït Zane
thɛ̈l Slappy në riäth yic, ɣɛn cë dummy tïŋ ke cë ɣa nhom tääu në ɣanhom.




Aköl RAAC


Göwëbämps - 41
RL Istïn




1


“Kuany ë kaar, kuat kaar.” Ɣɛn acï thëm de kaar tɛkpiny në Sue Mailer nhom tueŋ,
nhom piny. Acï gɔ̈ɔ̈r ku kuany tök.

“Duɔ̈në ɣa nyuɔɔth,” ɣɛn acï ye yɔ̈ɔ̈k. Acï kaar tïŋ, ke tɔ̈ɔ̈u
cï thiaan tënë ɣɛn.

Akutnhom thiin de mïth acï röt määt në dhöl de thukul yic bïk daai. Thukul ee
aɣeer në kööl. Sue acï keek nyuɔ̈th kaamde.

Ɣɛn nhiar ba käke thɔ̈ɔ̈r looi—apɛi në kɔc nhïïm. Kë wïc ɣɛn ee
bï ya raan dït ë thɔ̈ɔ̈r cït man de jɔŋdiɛ̈, Amaz-O.

Ɣɛn ë cë pol në rin ke stage. Rinkiɛ̈ adil aye Tim Swanson
—ku yen ee dhöl rac apɛi tënë raan ŋic käŋ. Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ye tak
ɣa cɔɔl rɔt Swanz-O. Mäthdiɛ̈, Foz, ee tak ke Swanz-0 ee röl cït
kë ye waak alɛ̈th.

“Ëmɛn, Sue,” ɣɛn acï lueel në röl dït, ago raan ëbɛ̈n ɣa piŋ. “Tääu ë .
kaar dhuk ciëën në deck yic.”

Sue acï kaar tääu thïn kek kɔc kɔ̈k. Ɣɛn cï deck waar ku gut
arak kadiäk. “Ɣɛn abï kaardu looi ëmën bï rot jat nhial në thëm nhom,” ɣɛn acï lueel.

Tap, tap, tap. Ɣɛn acï kaar tɔ̈ nhial dɔm ku nyuɔɔth Sue. “Ye kënë këdu .
kaar?” Ɣɛn acï ye thiëëc.

Nyïnke acï röt tääu nhial në gäi. “Kë kadiäk ke akuut!” aci dhiaau. "Xɔn
ë ye kaardiɛ̈!”

“Yïn cï yeen looi yedi?” Acï Jethë Bräun thïïc.

“Kɔc ë thɔ̈ɔ̈r acie käken cï thiaan ye nyuɔɔth,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cï nhom dhuɔ̈k piny. “Ku ëmën, rin .
dhöl dɛ̈t—”

“Ɣɛn aŋic tɛ̈ cï yen ye looi thïn.” Nyankäi thiin, Ginny, acï bɛ̈n nhial në
kɔc juëc. Rölde ë thɔ̈ɔ̈r acï nhiɛ̈mdiɛ̈ cɔk kɔ̈ɔ̈c në thök. Yen nhiɛɛr bï
riɔ̈ɔ̈k käkiɛ̈ ke magic.

Ku raan ë thɔ̈ɔ̈r ë yic acïï këdäŋ ye puɔ̈l bï thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn cï dɔl dït apɛi,
grïn fäst ät lïtl brat.

“Diäär ku röör, raan nhiaar ɣɛn kuɔɔny, Ginny!”

“Ɣɛn acie raan ë kuɔɔnydu, raan ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Ginny thɔ̈ɔ̈r. “Yïn acïï ɣa bï dɔm .
luɔɔi de dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke nerdy. Ɣɛn nhiar karatë. Yïn-yën!” Acï karatede nyuɔɔth
cïɛ̈l.



Kɔc kɔ̈k ke mïth aacï dɔl. Ɣɛn acï rɔt looi ke ɣɛn dɔl, aya. “Ɣë, ɣë. Acïï ye
rɔt?"

Kɔc ëbɛ̈n aye lueel lɔn ye Ginny cït malaika. Anɔŋ nhiɛ̈m bäär, mathiäŋ.
nhom ë thäät, nyïn dït ë blue. Kɔc aye ooh ku aah në ye guɔ̈p.

Acïn raan cï ɣa cɔk ooh ku aah. Ɣɛn anɔŋ nhiɛ̈m cï gɔ̈lic thith ku
nyïn ë häzël. Ɣɛn nɔŋ run ka thiäär ku rou, ku ye Mom lueel ke cie “ruun ë cute”.

Ɣɛn ë nhom bäär ku ë gɔ̈ɔ̈r nhial në thök cït man de thɔn ë thɔn. Ginny ee nhiaar bï thɔ̈ɔ̈r
thök de wumdiɛ̈ në ye cin ku lueel, “Boi-oi-oing.”

Nose de ee kë thiin koor ku ë piath, ee yic.

Ɣɛn acï them ba ŋoot ke ɣɛn ye nyuɔɔth, Ginny ka cïn Ginny. Ɣɛn cï këde kaar tääu piny
në ɣa nhom ku ɣaac ɣa nhom. “Ëmɛn, gäikë cïmën ɣɛn—”

Ginny acï ɣa dɔm në ɣa nhom ku dɔm kaar. "Tïŋ,
kɔc ëbën!" aci dhiaau, ku nyuɔɔth keek kaar. “Kaar ëbɛ̈n aa käk kadiäk ke .
kuat!”

Ginny acï gɔl në thɛ̈ny ë kaar ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ago raan ëbɛ̈n tïŋ.

"Loyde! Ku gɛ̈mkë kɔckä!” Ɣɛn acï guɛl. Ɣɛn acï kaar dɔm. Ee yic.
Kuat kaat tök tɔ̈ në deck yic ee ye diäk de kɔ̈ɔ̈c. Ku acïn raan ë lëu bï
ŋic kënë.

“Yïn ee raan ë pït,” acï Sue lueel.

“Acie ye—kïït!” Ɣɛn acï dhiaau. “Tïŋkë kënë!”

Ɣɛn acï thɛ̈pkiɛ̈ ke dhɛ̈ŋ bɛ̈n nyaai—ɣööt dït kaa rou ke dhɛ̈ŋ cï keek tääu në tökic.
Mïth acï röt tääu piny amääth.

“Kë käk ë dhɛ̈ŋ käk aacï keek tääu ë tök,” ɣɛn acï lueel. “Keek aacï thök .
ril—aacï röt rek ëtök agut cï akölriëëc ëbën!” Ɣɛn acï keek dɔm ba nyuɔɔth lɔn cï kek bï
bɔ̈ tëdɛ̈t.

Ku gɛ̈m ke Jethe. “Tëm ba rïŋ thöl,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. Yen
pull ril. Acï puɔ̈l ë thäät lik. Acï bɛ̈n jäl apɛi. Go keek jal gɔ̈ɔ̈r.
Rings aacï rëër ke cï röt tääu ëtök.

Ɣɛn acï keek lɛɛr ciëën. “Riŋ acïï bï bɛ̈n ë tök,” ɣɛn acï lueel. “Ku na cie ɣɛn ye lueel .
wël ke gɛ̈i.” Ɣɛn acï ɣacin tök tääu në rïŋ kɔ̈u. “Kë tɔ̈ thïn!” Ɣɛn amääth
pull ë rïŋ ë tɛ̈ɛ̈n. Mïth kaarou acï kecin mat.

“Yïn acïï bï lööny ë dhöl thɛɛr kënë yic, cie ye?” Ginny acï yɔŋ. "Yin
wïc bäk ŋic tɛ̈ ye yen ye looi thïn?” Acï rïŋ dɔm ku jɔl
nyooth. “Këk aa thɔ̈ɔ̈r—”

“Ɣɛn abï raandiɛ̈ nhiaar looi bï jäl ëmën!” Ɣɛn cï dhiaau, ku gut Ginny
alɔŋ. “Tɔ̈ɔ̈u ë yeen!”



“Päl ɣa thɛ̈l!” Go rɛ̈l. “Yïn-yën!”

Acï ɣa gut në yï yic.

“Aŋuɛn!” Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny në rou. Kɔc ëbɛ̈n aacï dɔl ku gutkë kecin.

“Kënë ee kë dït apɛi!” Sue acï lueel.

Ɣɛn acï ɣa dɔm në yänydiɛ̈ yic. Kä kɔ̈k.

Ginny ë thäät ku thäät ke karate. Yeŋö yenë Mama ye lɛɛr të kënë
thukul de tɔŋ? Pïïrdiɛ̈ acï riääk apɛi agut cï ye thaa kënë. Yeen ee run kaa thiäär abac, ku
yen ee thɔ̈ɔ̈r dhöl puɔth awär ɣɛn. Ɣɛn anɔŋ dhɔ̈l bï ɣɛn ke nyuɔɔth.

“Kɔc ë yeen bɛɛr!” raan dɛ̈t acï rɛ̈l.

Ginny acï rot tääu piny, ke cï rot guiir bï thɔ̈ɔ̈r.

“Tëm, ku ɣɛn bï Mama lɛ̈k të bïï ë dent tɔ̈ në ɣöt thok
tënë,” ɣɛn acï ye lɛ̈k.

Acï dhuk ciëën. Aŋic ke Mama abï ye nɔ̈k në kë cen karate thɔ̈ɔ̈r
fridge rin cï ɣok jäl në pïu yiic.

“Acïï bï thɔ̈ɔ̈r,” acï Jesse lueel. “Nyuɔɔthë acï thök.”

Mïth aacï jäl.

"Tïït!" Ɣɛn acï dhiaau. “Bäär dhuk!”

“Abï yïn tïŋ miäkduur, Tim,” acï Sue lueel. Kɔc ëbën aacï röt jɔɔk bïk la baai.

“Aca leec në kë ca këriɛ̈ɛ̈c ëbën riɔ̈ɔ̈k, Ginny,” ɣɛn acï thök.

Acï wumdiɛ̈ gut. “Böi-oï-öïng.”

“Kɔ̈ɔ̈c!” Ɣɛn acï ye nyaai. “Yïn abï yök ë yic. Ɣɛn ye lueel
Mama në kë de fridge yic.”

“Lɔ tueŋ,” acï thɔ̈ɔ̈r. “Ku na looi, ke ɣɛn bï yïn gäm thëm de thëm de thëm.”
Acï ye cin tääu nhial në aliiric, ku looi käk rac ke karate. “Wah
wë wë — äh! Right ë nhom. Yïn acïï bï bɛɛr cath!”

Yën acï jäl. “Abï yïn tïŋ baai, Swanz-O!”

Yen ee kë lëu ba looi në köölthok në pïïrdiɛ̈ yic. Nyankäi thiin
lëu bï ɣɛn nɔ̈k të wïc yen ye. Yeŋö ba looi? Ɣɛn acïn kë lëu ba kony tënë yeen.

Yen ee töŋ de kä wïc ɣɛn ba ya raan ë thɔ̈ɔ̈r. Tɛk dɛ̈t, Ginny alëu bï thɔ̈ɔ̈r
ɣacin acï jäl—ku acie të cï ɣɛn ye looi bï jäl tueŋ!

Ɣɛn acï nhom lääu ku ɣa cï alɛ̈thkiɛ̈ ke denim tääu nhial. Ee cï thiɔ̈k ke thaa ŋuan ku
yök ë liɛɛr. Yom acï rot jɔt, aya. Ye nɛn yen bï tuɔ̈c? ɣεn
gäi. Ee thök ë pɛɛi de diäk—acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye thök ë ruɔ̈n ë thök.

Ɣöt thok de thukul acï liep. “Ɣɛn acï bɛ̈n bei ëtënë!” Foz acï rɛ̈l.

Rin ke Foz adil aye Fothtr Martin. Ku yen acie thöŋ ke Foster. Yeen ee
Föz. Yeen ee dït, ke nɔŋ buzz madäŋ cï tɛm. Shirt de ee tɔ̈ ke cïn kë cë tääu në ye guɔ̈p.



“Ye të yïn 5 tɔ̈ thïn?” Ɣɛn acï ye thiëëc.

"Luɔɔi thïn. Pratt acï ɣɛn cɔk rëër ke ɣɛn cï thukul thök,” acï dhuknhom, ke looi nyin ë gɔ̈th.

"Thin?" Ɣën acä thiëc.

“Acïn kë tɔ̈ thïn,” acï Foz lueel.

Foz ee rëër ke cë thök në thukulic në kööl ëbɛ̈n. Aye lueel në nyindhiɛ ke cie këde
ye ŋöö.

Ɣɛn acï këdiɛ̈n de magic lööm ku jɔl lɔ piny në dhöl de thukulic. Foz acï bɛ̈n kuanycök.
Ɣok acï jäl ɣön ë thukulic ku ɣok acï cath tën gɛɛth.

“Yeŋö ye yïn looi thukulic ëmɛn?” go thïïc.

“Ɣɛn ë thëm ë dhɔ̈l lik ke dhɔ̈l. Ginny acï raan ëbɛ̈n lɛ̈k tɛ̈ ye kek luui thïn.
Ee kërac apɛi.”

“Yïn awïc dhɔ̈l path,” acï Foz lueel. “Mïth juëc aanɔŋ käk thöŋ ke .
yïn.”

“Yïn acï yic,” ɣɛn acï gam, ku gut ɣɛn kitdiɛ̈. “Kënë ee kë ë amateur. Ɣɛn cï rɔt guiir
në dhɔ̈l kɔ̈k ke dhɔ̈l ke magic. Kɔc ŋic luɔi.”

“Cït man de thön ë thön lëu ba thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön.”

“Ku ë thëm ë thëm Amaz-0 anɔŋ,” ɣɛn acï juak thïn.

Amaz-0 yenë kee raan ë thɔ̈ɔ̈r ɣɛn—raan ë thɔ̈ɔ̈r dït apɛi. “Cï yïn ye tïŋ në .
TV në wik cï lɔ? Raan ye yen kuɔny acï lɔ në thëm dït col yic. Amaz-0 acï yeen wïïc
arak kadiäk, ku jäl!”

“Ee kë loi ë thää ë thää ë thää,” acï Foz lueel. Ɣön dït de wakɔ̈u ciɛlic ee
club tɔ̈ në gɛɛth yiic të yenë kɔc ke dhɛ̈ŋ looi thïn thää ëbɛ̈n.

"Aŋiɛc. Ɣɛn ë wïc ba lɔ. Ku ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm.”

Ɣok acï röt wel në dhöl de Bank yic ku jälku në dhöl ciɛɛl de gɛɛth yiic. Akëc ye
në dhöl de baai, ku Foz acï kë luɔɔi ɣɛn ŋic. Malik's Magic Shop ee
në dhöl de Bank yic. Ɣɛn ee kɔ̈ɔ̈c thïn në door tökic në wik, ba pïu lɔ liɛɛr
dhɔ̈l ëke nɔŋ kek.

“Malik anɔŋ dhöl yam ë thëm,” ɣɛn acï Foz lɛ̈k. “Acï looi në Amaz-0.
ë rot.”

“Ɣɛn abï thɔ̈ɔ̈ŋ ke keek aa dït,” acï Foz lueel.

"Jam ka loi wäl." Ɣɛn acï ɣacin tääu në ɣacin ku ba tïŋ lɔn nɔŋ ɣɛn wëu juëc. Dhiëc
wëu.

“Kënë abï yïn ɣɔɔc ë thäät ë thäät,” acï Foz lueel. "Tɛkdä."

Ɣɛn acï wëu dhuɔ̈k ciëën në ɣa nhom. “Yïn adhil käŋ tïŋ, ëbɛ̈n.
Anɔŋ thöny—yïn ee thän tääu thïn wala këdɛ̈t—alëu bï ya këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n yïn .
wïc. Ku thän abï rot jɔt nhial në thöny nhom ku jäl!”



“Ye luui yedi?” Foz acï thiëc.

"Ɣɛn akuc. Malik acïï lëu bï ɣa lɛ̈k. Acï lueel lɔn adhil yïn ɣɔɔc
thëm bï yök.”

“Ye wëu yïndë?”

“Kɔc ë buɔt kadhiëc.”

Foz acï nyin tääu piny. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn abï dhil rëër ke yïn ë thëm de kaar.”

"Mɛɛkda." Ɣɛn cï wëëi.

Bell thiin koor acï thök ke ɣok liep ɣöt thok tënë Malik. Ɣɛn cï wëëi në pïu yiic
ŋïc de thuuk. Ee cï thiäŋ në kä thɛɛr, kä yam, bɔ̈k ke dhɛ̈ŋ,
ku käk ë ceŋ. Anɔŋ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë thön ë thön ku thön ë thön. Mr.
Malik acï këriëëc ëbën ɣaac.

Ɣën acï cööt, “Yïn këdë, bäny Malik.” Acï kɔ̈ɔ̈c në thëm de wëu cök. Yën ë ye
thök, raan cï dhiɔ̈p nɔŋ nhom dït.

Ɣɛn acï tïït në bɛ̈ny Malik bï lueel, “Yeŋö ë yam, Magoo?” në rölde yic.
Yen ë tɛ̈n ye yen kɔckeen ye bɛ̈n ɣɔɔc thïn ëbɛ̈n muɔ̈ɔ̈th thïn.

Ɣɛn acï cɔɔl, “Yïn piɔ̈th!” ku ëcï bɛ̈n dhuk, ku akëc bɛ̈ɛ̈r. Acï kɔ̈ɔ̈c ëtënë ku
guɔ̈r.

“Bɛ̈ny. Malik?” Foz ku ɣɛn acï röt thiääk ke thöny.

“Acie!” Malik acï gɔ̈th. Go lööny tueŋ.

Këdäŋ acï bɛ̈n bei në ye yic. A thɔ̈r!

“Bɛ̈ny. Malik?” Ɣën acä thiëc. “Yïn piɛth?”

Acï thɔ̈ɔ̈r dɔm ku dhiaau në tɔ̈ɔ̈k.

Ku raan dɛ̈t acï ye nɔ̈k!

“Kuɔny ɣa!” go gɔ̈ɔ̈r. “Thiëc—kuɔny!”

Foz ku ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï nhom lääu—ku ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ba cath.
Go guɔ̈p de Foz ëbɛ̈n riɔ̈ɔ̈c.

Malik acï thök dɛ̈t lueel. Ku ëcï thokde waar. Acï miɛ̈t
ë thɛ̈p—ku thɛ̈l ɣa.

"Loyde!" Ɣɛn acï dhiaau. “Ee lueth!”

Malik acï dɔl. Acï yänyde gɔ̈ɔ̈lic gut, kë këc kɔn
thɔ̈ɔ̈r në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n. “Yeŋö kë jöt, Magoo?” Yën acï dɔl. “Get ë thëm de thëm kënë .
bɛ̈n nyuɔɔth. Ku yök ë köölë.”

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r them në ɣanhom. Anɔŋ kë ye thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn cï puɔ̈l
blade ë thäät yiic, ku jäl. Ku bɔ̈ bei. Piɛth arëët.

Foz acï cin ë blëdë. “Thiëc ë dhɔ̈l lëu bï yïn ke pol në Ginny ke yïn ë .
thɔ̈ɔ̈r cït kënë! ”



“Kë cït yeen, Tim?” Go bɛ̈ny Malik thïïc. “Ee wëu kaa thiärrou ëya.”

Ɣën acä nhom tääc. “Ɣok aa tɔ̈u ë tɛ̈ɛ̈n, Malik.”

Ku tɛ̈ɛ̈u thɔ̈r në päny kɔ̈u. "Awën la keny ku ɣɔɔc. Löm thaardu ku
tïŋ piny. Ku lëu bï yïn nɔ̈k ba këdäŋ ɣɔɔc ë yic ë tök ë thää yiic?”

Malik ee ye lueel në nyindhiɛ, aya.

Ɣɛn acï jäl në ɣön ë ɣɔɔc kɔ̈u. Ɣɛn cï këde käke jɔŋ tïŋ
jakët. Ɣɛn acï alɛ̈th ke tuxedo ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Anɔŋ
thëm ë thëm ë käŋ thiaan.

Ɣɛn acï rɔt tïŋ në maraya yic. Ɣɛn acï rɔt looi ke ɣɛn ye rɔt lueel. "De
Kë gɛ̈i-O!”

Foz acï nhom tääu piny në gɔ̈th. “Rinkë aacï thök.”

“Eyën, yïn acï yic.” Ɣɛn acï rin dɛ̈t tak. “Yeŋö ye ‘Swanson
Aye riɛldït'?"

“Acïn kë rɛɛc,” acï Foz lueel. “Acï riääk amääth, ku apuɔth.”

Acï them bï tɔ̈c nhial ku juak thïn, “Yïn awïc kë ril, cït mɛn de ‘Tim the .
Raan ë riääk’.”

“Kënë ee rɔt looi cït kë de thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï lueel.

“Atɔ̈ ke cie wimpy,” acï Foz dhuknhom. “Cït mɛn de Swanz-O.”

“Yë këdë, dhïc.” Malik acï jäl tënë ɣook. Acï tikeet kaarou dɔm.

Go lueel, “Lööm käkkä, tɛ̈ wïc wek ke.” “Kë rou ë thäät ë thäät ë Amaz-O .
magic nyuɔɔth miäkduur.”

"Aye aye!" Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï tikeet lööm ku kueen.

Gam Tök
Aköl de Käke Luɔɔi
ke Amaz-0 Dït.
Pɛɛi de Diäk 23
10 thëëi

Ɣön dït de wakɔ̈u ciɛlic

“Aca leec Bɛ̈ny Malik! Ɣɛn acïï gam lɔn bï ɣok Amaz-0 tïŋ në raan tökic!” ɣεn
cï bɛ̈n bei. “Miäkduur thëi!”

“Miäkduur wakɔ̈u?” Foz acï nhom tääu në tiketde yic. “Ɣɛn acïï lëu ba la. Mëlëŋdiɛ̈ ku
uncle aabï bɛ̈n. Ee nïn ë dhiëëth man.”

"Ŋö? Yekënë ee kë ye yök në pïïric! Mamadu anɔŋ kööl dhiëëth në köölthok
yeer."



Foz acï tiket tääu në ɣacin, ku gut nhom piny. “Ɣɛn aŋic mama—
ku acïï bï tïŋ këya. Ku ë yic, miäkduur ee thëi ë thukul.”

Ɣɛn acï nhom määr në kë de ye wɛ̈t kënë. Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï mama ɣa puɔ̈l ba la. Thaa thiäär ee
ë thää ë jäl ë thää ë thukul.

Adhil ɣa puɔ̈l ba lɔ, ɣɛn acï tak. Yën alë bï looi abac. Ye kë rɛɛc yïndë
mama abï mɛnhde gël bï hero de tïŋ në raan guɔ̈p? Ee yic abac,
manh ë thɔ̈ɔ̈r.

Mama ee raan ë gɔ̈th, ku ka cie raan ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï alɛ̈th bɛ̈ɛ̈r nyaai ku tääu keek nhial në thëm yic. Tim dït
box acï ɣa dɔm në nyin. Ee thöŋ ke thön ë thou, cï yup në kë thith ku
kuɛl ye mathiäŋ. Ɣɛn acï lid jat nhial.

Box ë tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn, ku ëcï tääu në pïu ë blue velvet yiic. “Yeŋö ye thanduŋ
looi, Bɛ̈ny Malik?” Ɣën acä thiëc.

“Kënë ee kë bï kɔc thɔ̈ɔ̈r në biäk,” acï bɛ̈ny Malik dhuknhom.

Ɣɛn acï thëm de thëm tɔ̈ thïn tïŋ, ku them ba ŋic ye luui yedi. Ɣɛn cï yök
acïn ɣän ke tɔ̈c ka panel ka këdɛ̈ŋ.

“Ye luui yedi?” Ɣɛn acï bɛ̈ny Malik thiëëc.

“Yïn abï lɔ ɣɔɔc?” aci thiëc.

“Aŋuɛn—ye wëu yïndë?”

“Rou-thiërdhiëc.”

“Dolar kaarou ku thäät kaa thiärdhiëc? Ɣɛn alëu ba kën yök.”

Malik acï ɣa dɔm ku gɔl tëde ɣön ë tɔ̈ɔ̈u tɔ̈ në thök de
ɣön ë ɣɔɔc. “Dollar kaarou ku thëm thiärdhiëc,” acï thök. “Në ŋɔ̈thku yic.”

“Acï lueel lɔn ye yen wëu ë buɔt kaarou ku thiärdhiëc, Brainz-O,” acï Foz lueel.

Ɣɛn acï them ba rot kum. “Ɣɛn ë ŋic yeen. Ɣɛn ee jam.”

Foz acï thɔ̈ɔ̈r ke thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn acï thiɔ̈k ba tïŋ.

“Ee kë cï thɔ̈ɔ̈r,” acï Foz lueel. “Rin ë tɛ̈ɛ̈m nhom.”

Guillotine anɔŋ të yenë raan cï nɔ̈k nhom tääu piny thïn—ku
a räzör-shärp blëdë ät töp.

Malik acï bɛ̈n bei në ɣön ë tɔ̈ ciëën. “Ɣɛn abï thiök ëmɛn, mïth,” acï
cöt.

“Ɣɛn wïc ba tïŋ ëya dɛ̈t lɔn ye kën luui,” acï Foz lueel. Acï lever wel në
Gïlötïn.

“Acie yeen!” Ɣɛn acï dhiaau.

Blade acï jäl piny në guilötïn.

Ku lööny piny ke thunk riɔ̈ɔ̈c.



“Cindiɛ̈!” Foz acï rɛ̈l. “Cindiɛ̈!”



2


Malik acï thök. “Ɣɛn abï thurumbil cɔl! Dhoŋuan-tök-tök!” Acï
tëlëpun.

Kë cï thɔ̈ɔ̈r acï thɔ̈ɔ̈r në Foz cin. Acï rɛ̈l thïn

kërac.

"Gai!" Foz acï dhiaau. “Ɣɛn acï ɣacin tɛm!” aci dhiaau. “Ɣɛn acïï bï bɛɛr gɔ̈t!”

Ɣɛn acï gɔl në dɔl.

“Yeŋö ye yïn dɔl?” Acï Malik thiëëc. “Kënë ee kë rɛɛc!”

“Aliu, acie ye.” Foz acï ye cin tääu nhial bï nyuɔɔth lɔn piɛth yen. “Acï athör yök
këk? Ɣɛn awïc ba riɛm cie yic kënë cuɔth wei.”

"Kënɔ̈p?" Malik acï thök. “Riɛm cie yic?”

“Ɣok acï yïn dhuɔ̈k ciëën rin ë thëm ë thëm kënë,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Mr. Malik acï nhomde dɔm në ye cin. “Ɣɛn acï thök! ɣεn
ŋic lɔn ye yen dhöl ë thëm. Yeŋö cï ɣɛn lööny në kë cït kënë yic?”

“Yïn,” acï Foz lueel. “Ee kë ëcï kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th apɛi awär thɔ̈rdu tɔ̈ në yï yic .
wëu cë bɛ̈n."

Malik acï nhom lɔɔc ku thök. “Apath, mïth. Kä cï röt lëu. Aye aye
Thɛɛr ke dhiëc. Jɔlkë ë tɛ̈n.” Acï ɣok thɛ̈l ɣöt thok.

“Aca leec në thää ë thää, Malik,” ɣɛn acï cɔl. “Abï yïn tïŋ në wik bɔ̈.”

"Ee yic. Wiik bɔ̈, të nɔŋ ɣɛn kë yam bï ɣɛn ya tuɔɔc në dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l ke dhɔ̈l
ba ɣööc."

Bell tɔ̈ në ɣöt thok acï thök ke ɣok jäl ɣön ë ɣɔɔc. Foz ku ɣɛn ɣok cï cath piny
Cɛ̈th de Bank lɔ baai.

“Ee yic yïn acïï bï la ɣön ë tɔ̈c ë miäkduur?” Ɣɛn acï ye thiëëc.

"Acä looi. Mamadu acïï yïïn bï puɔ̈l ba la, aya.”

“Ɣën abä dhöl yök,” Ɣën acï thïïc. “Yïn abï tïŋ.”

Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c ɣön de Foz nhom tueŋ. “Bäärkë ɣöndiɛ̈ wën cï thukul thök .
miäkduur,” ɣɛn acï lueel. “Ɣɛn ë gɛ̈t ë dhöl dɛ̈t. Ee thaa kënë yetök ke Ginny acïï bï
riɔ̈ɔ̈k.”

“Ɣɛn abï ya tɔ̈ thïn,” acï Foz thɔn.

“Ku bɛ̈ɛ̈i ë thön ë nyankäi,” ɣɛn acï juak thïn.

Foz acï cökde thɔ̈ɔ̈r ke cïï puɔ̈u mit. “Clare acïï bï ya nhiaar këya...” yen



acï jɔɔk.

“Aca thiëëc, Foz,” ɣɛn acï lɔ̈ŋ. “Ɣɛn abï thök ë yïŋ de thönydiɛ̈ .
akölë. Trick de rabbit abï ya kë gɛ̈ië apɛi—”

“Ɣɛn abï them ba thön ë thön bɛ̈i,” acï Foz lueel. “Ku na nɔŋ kë cï rot looi tënë yeen, ke Clare .
abï ɣa nɔ̈k.”

“Acïn kë bï rot looi tënë yeen—Ɣɛn acï thɔn.”

Ɣɛn acï Foz thɔ̈ɔ̈ŋ ku ɣɛn acï lɔ baai. “Swanzini Dït atɔ̈ ëtënë!” ɣεn
aci luel ke ɣɛn cë jäl në ɣön de thäät yic.

“Yïn ee jam në Jerk Dït,” acï Ginny lueel. Acï nyuc tharabenh de thät kɔ̈u,
pöldïng näpkins. Acï yecin tääu nhial ku gut ɣa nhom. “Böi-oï-öïng.”

“Jälkë ɣanhom.” Ɣɛn acï yecin gut wei.

Mama acï thän de ajïth tääu në tharabenh kɔ̈u. “Lɔ lɔɔk, Tim,” acï lööŋ tääu.
“Ku lɛ̈kë wun lɔn cï cäm thök.”

“Tïŋ, Mama.” Ɣɛn acï thök ë ŋuan muk nhial. Ku, në këde ɣacin, ɣɛn cï lööny
ë tɔ̈ nhial në ɣacin. “Ɣɛn acï thök ë thök looi bï jäl!”

Ɣɛn acï cinkiɛ̈ kaa rou nyuɔɔth.

“Aŋuɛn. Ɣɛn ë yök cin kaarou këc keek lɔɔk,” acï Mom lueel .
ke cïn piɔ̈u.

“Ɣɛn acï tïŋ ke thök ë thök ë thökdu,” acï Ginny thɔ̈ɔ̈r.

“Acïn raan ye ɣɛn leec ëtënë,” ɣɛn acï gɔ̈th. “Aköl dɛ̈t ɣɛn abï la .
ku bï ya raan dït apɛi në pinynhom. Ku kɔc ke paandiɛ̈ acie diɛɛr!”

Mama acï jäl ɣöt thok. "Akuɛ̈n wɛ̈u ɣɔɔc!" aci cɔl nhial tënë wun.
"Miëth!"

Ɣɛn acï kueerdiɛ̈ looi ba bɛ̈n bei në ɣön de thät yic ba ɣacin lɔ waak. Kɔc ë dhiëth ɣɛn akëc lööm
ë luɔi de magic ë yic. Aake ye tak ke ye kë nhiɛɛrkë abac.

Ku piööc de karate de Ginny ee kë thiekic apɛi në pinynhom, de
dhöl ye kuanyic. Mama ee ye lueel në nyindhiɛ, “Nyïïr akɔɔr bïk röt ya gël ŋic.” Ëbɛ̈n
Ɣɛn ë wïc ba rot gël tënë nyankäi!

Ɣɛn acï dhuk ɣön de thäät ku nyuuc. Mama acï biäk de ajïth nyaai
piny në rïŋ tɔ̈ në thändiɛ̈ kɔ̈u. Wuurdiɛ̈ ku Ginny aake cï cam wënthɛɛr.

“Ɣɛn anɔŋ kööl rac apɛi në luɔi yic akölë,” acï Mama gɔ̈th, ku gut ye guɔ̈p
ajïth. Yeen ee raan ye kɔc jääm gup në thukul ciɛɛl yic. “Mikael Lamb tueŋ .
thɔ̈ɔ̈r bï meth dɛ̈t nɔ̈k. Go dupiööcde yɔ̈ɔ̈k, ku riɔ̈ɔ̈c
thɔ̈ɔ̈r ë yeen, aya. Acï tuɔɔc në maktapdiɛ̈ yic. Na wën them ba jam kek yen, go lueel .
yen acï ɣa nɔ̈k. Ku ɣɛn acï man cɔl bï bɛ̈n thïn—ku them bï ɣɛn nɔ̈k. Ɣɛn nɔŋ
cɔl apuruk!”



“Kënë ee biäk de kek tɔ̈ në kööldiɛ̈ yic,” acï Wuurdiɛ̈ guɛl. Wuurdiɛ̈ ee riäth ɣaac.
“Raan dɛ̈t acï bɛ̈n thïn ku lueel lɔn wïc yen bï thëm-gël ë minivan yam. Ɣɛn cï gäm
ku gɛ̈m keek, ku jäl. Acï bɛ̈n dhuk. Acï riäi kual!”

Ɣɛn acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ku ɣa cï rïŋ tääu në ɣathok. Dinner ee cït kën ë thää ëbɛ̈n.
Kɔc ë dhiëth ɣɛn kedhiɛ aacï luɔiden rɛɛc.

“Ɣɛn acï naŋ kööl ril yic apɛi, aya,” acï Ginny lueel.
Ku ɣɛn acï wïc ba karate-gut në ye cök!”

Ɣɛn cï dɔl. “Yïn ŋɔ̈ŋ.”

Mom nhom acï thök—tïŋ deen cï diɛɛr. “Yïn akëc rot nɔ̈k,
yïn, Ginny?”

“Acie ye,” acï Ginny dhuknhom. “Ku ɣɛn lëu ba naŋ.”

“Ku ɣɛn?” Ɣɛn acï guɛl. “Ɣɛn ë raan cï gut në yï yic.
Ku acï ɣa nɔ̈k apɛi!”

“Yïn acït kë puɔth ëmɛɛn,” Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n lueel.

Ɣɛn acï puɔ̈l. Ɣɛn ë nyic ke teer acïï ɣɛn bï lɛɛr tëdɛ̈t. Mama ku Wuur
ë thää ëbɛ̈n ë Ginny.

“Nɔŋ kë cë thök?” Ginny acï thiëëc.

“Kïrïm,” acï Mama dhuknhom.

“Ɣɛn bï thöny ë thöny thöl,” ɣɛn acï gam, ke ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen Mom tääu në piɔ̈u path yic. ɣεn
wïc Mama ku Dad bïk ya tɔ̈ në piɔ̈ɔ̈th path yic.

Në kë ë wïc ɣɛn ba thiɛ̈c dït thiëëc.

Yekë ɣɛn puɔ̈l ba lɔ në Ɣön ë Löŋ yic miäkduur?

Lë bïk looi?



3


Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c, ku määt thän cï riääk. “Thiëc kë? Amaz-0 ee luɔide looi në
Mansion ë thëi ë miäkduur. Malik acï ɣa yiɛ̈n dhɔ̈l kaarou ë thäät.” Ɣɛn cï muk
wɛ̈idiɛ̈, ke tïït në dhuŋnhomden.

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Ginny acï dhiaau. “Kënë aye nyuɔɔth lɔn bï ɣɛn la aya!”

“Ɣɛn acïï yïn bï dɔm,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Ɣɛn abï Marko thiëëc ku Jethe ku raan dɛ̈t.
Kuat raan ëbɛ̈n ee yïn.” Ɣɛn acï thän tääu në pïu yiic. Keek acï lööny piny ku kaa këc
lɔ̈ŋ.

“Tïŋ yïnhom, Tim,” acï Mama thɔ̈ɔ̈r.

Ginny acï jäl në sinkic ku them bï ɣɛn dɔm. “Aca thiëëc, Tim. Ɣën këdu
nyankä. Nyankäi ë tök ë pinynhom ëbɛ̈n. Ɣɛn bï këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n looi tënë yïn. Yïn adhil
ɣa dɔm kek yï!”

“Acïn raan töŋ de week bï lɔ,” acï wun lueel ke cïn kë lueel. “Ee thëi ë thukul.”

“Lakin Wuurdiɛ̈, ee kë cïn wëu!” Ɣɛn acï guɛl. “Kënë ë tök. Amaz-0 ee rɛ̈ɛ̈cdiɛ̈. Bëëc
ku duɔ̈në dhöl dɛ̈t yök ba ye tïŋ në yï guɔ̈p!”

“Ye thaar yïndë yen ye nyuɔɔth jɔɔk?” Mama acï thiëc.

“Thaar thiäär,” ɣɛn cë lɛ̈k yeen.

Go nhom gut. “Acie yeen. Yïn acïï bï lɔ biyic në thaar thiäär në
thëi ë thukul. Ku acie tën ë thää. Yïn ë dït apɛi.” Tik
fïrïstï spöön icïrïm ïn böwl.

“Mama—thëm!” Ɣɛn acï lɔ̈ŋ. “Ɣɛn ë thiäär ku rou. Ɣɛn lëu ba muk.”

“Yïn acï mamadu piŋ,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. “Yïn abï naŋ dhɔ̈l kɔ̈k bï yïn ke tïŋ .
Amäz-O, Tim. Duk diɛɛr."

Mama acï ɣa yiɛ̈n adin de liɛɛr. “Ɣɛn acïï wïc,” ɣɛn acï gɔ̈th. ɣεn
storm bei në ɣön de thät yic. Nawën jäl ɣɛn, ke ɣɛn piŋ Ginny ke lueel, “Aŋuɛn. Ëmɛn ɣɛn bï käŋ kaa rou yök
thäät ë thäät.”

Ginny ë thäät, ɣɛn ë tak. Mama ë thäät ku wun ë thäät. Dhämdiɛ̈ töŋ ba tïŋ
ë thäätkiɛ̈, Amaz-0 dït—ku keek aacïï ɣa bï puɔ̈l ba la.

Ɣɛn acï jäl në garage yic. Në thökde yic, ke ka cï dhöl yam yïk—
thöny de rabbit. Ee ye thöny ë thëm cï bɛ̈n nhial në ɣa nhom. Tënë nhial anɔŋic
hole tɔ̈ thïn ye kɔc lɛɛr në ɣön ë thiaan tɔ̈ në thöny thar.

Ɣɛn acï tak ba bibïn thiaan në këde tɔ̈c yic ku kum adhum në
mëgïc töp hät. Na cï ɣɛn pedal tääu në thöny kɔ̈u, ke piny de thöny



ɣön ë thiaan abï rot jɔt. Ku ɣɛn abï nhomdiɛ̈ jat nhial—ku ka bï naŋ
cï gam!

Ku ëcï thiɔ̈k ke thök. Ɣɛn acï ye wel nhial ku gut
thök ë thök ë thök.

Yen dhöl kënë abï raan ëbɛ̈n cɔk bɔ̈ bei miäkduur, ɣɛn acï tak.
Ɣɛn abï ya kë gɛ̈i cït Amaz-O!

Ɣɛn ë cë nhom tääu në thɛ̈m yic ku ɣɛn këc ɣöt thok ë garage piŋ ke liep. Mïth kaa rou ye maalak
tɔ̈ nhial ë tɔ̈ nhial acï bɛ̈n ë ɣanhom tueŋ. Ɣɛn akëc wïc ba nyin tääu nhial. Ɣɛn nyic
Ginny acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

“Lɔ,” ɣɛn acï yɔ̈ɔ̈k.

Acïï ɣa ye piŋ. “Yïn bï thëm de rabbit looi miäkduur?” tik
thiëc.

“Ɣën-ɣën. Ku ëmën, jälkë.”

“Ye të yïndë yen bï yïn thön ë thön yök thïn?”

Ɣɛn acï thëmdiɛ̈ tääu piny. “Ɣɛn abï yïn wel ba ya thɔn ë thɔn.”

“Haa.” Acï nhiɛ̈mde ɣer cï thɔ̈ɔ̈r. “Yïn aŋic kë bï thöny kënë looi .
bï ya raan path tënë?” Go thïïc. “Karatë-thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn bï gam ke ɣɛn lëu ba tɛm në bak në
cin tök.”

“Tëm ku ɣɛn bï—”

“Yïn bï këdë?” aci yɔŋ.

Yeŋö ba looi tënë yeen? Acïï juëc. “Ɣɛn bï yïn wel ba ya rabbit ë yic,” ɣɛn
riɔ̈ɔ̈c.

“Oh, ee yeen? Yeŋö bï yïn këya looi?”

“Apuɔlic,” Ɣën acï bɛ̈ɛ̈r. “Bɛ̈ny. Malik acï ɣa nyuɔ̈th të bï yen ye looi thïn. Wakɔ̈u, ke yïn
nïn, ɣɛn abï jäl ɣötdu yic ku wel yïn ba ya thɔn.”

“Gäm ɣɛn lɔ̈ŋ,” acï Ginny lueel. “Kënë ee kë cie yic.”

"Tɛkdä. Tɛk dɛ̈t acie ye. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣok bï yök ë wɛ̈ɛ̈r kën.” Ɣɛn cï këdiɛ̈ lööm
ɣamër ëyadɛ̈. “Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn nhiɛɛr yïn karoth,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

“Yïn acï thök,” acï luël. Acï dac bɛ̈n bei në garage yic.

Ee yeen, ɣɛn cë tak. Atɔ̈ ke cï ye puɔ̈l në thaar koor.

Ɣɛn acï thöny tääu në ye cök. Kë ë wïc ba looi ee ba yup, ku ka bï ya
Aŋuɛ̈ɛ̈n.

Ku cïï bï ya kë dït? Ɣɛn acï tak ke ɣɛn ë liep ë thän ë blue. Acïï bï ya
ë dït të lëu ɣɛn ba Ginny wel bï ya thön ë thön?

Ku kën acïï rot ye lëu. Acie yeen?



4


“Ɣok awïc thëm de rabbit! Ɣok awïc thëm de rabbit!”

Ginny acï nyuc në pïu yiic në ɣön ë tɔ̈ ɣok thïn. Mïth kɔ̈k kaa dhetem ka dhorou aacï nyuc. ɣεn
ë tɔ̈ në ciɛɛl de luɔidiɛ̈ yic. Ginny ee cë tɔŋ thɔ̈ɔ̈r.

Aŋic ke ɣɛn cïn thön ë thëm. Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn tïït në Foz bï
nyuɔɔthë rɔt.

Ye të yïndë? Ɣɛn acï gäi. Yeen ee show diɛ̈ riɔ̈ɔ̈k!

Mïth kɔ̈k aacï röt mat në dhöl de Ginny yic. “Kë thɔ̈ɔ̈r ë rabbit! Kë cï thɔ̈ɔ̈r!”

Ɣɛn acï them ba keek gël. “Kë gɛ̈ië, kë cie gam de rabbit abï bɛ̈n nhial,” ɣɛn
cï thɔn. “Ku tueŋ—acïï wïc ba tïŋ ke ɣɛn cï thök ë thök ë Ginny .
yïc ëyadɛ̈?”

"Jai!" mïth aacï rɛ̈l. “Aŋu!”

“Tɔŋ de karatë!” Sue acï cɔl. “Ɣok awïc tɔŋ karate. Ginny ku Tim!”

Käŋ aake lɔ ke rac.

Në thökde ɣɛn acï Foz tïŋ në ɣöt thok. Acï ɣɛɛn yɔ̈ɔ̈k ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Kë lɔ̈ŋ!” Ɣɛn acï lueel. “Ɣɛn abï dhuk ciëën në minit kaarou yiic. Ku ëya dɛ̈t—Ɣɛn bï
thɛ̈l ë thön ë thön ë thön ë thön!”

Ɣɛn acï lac lɔ Foz. Ku ëcï tɔ̈ ke cï nyuc në ye cök.

“Yeŋö cï yïn dɔm ë thɛɛr?” Ɣɛn acï thiëëc.

“Ɣɛn acï yök,” acï Foz lueel. “Ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë Clare cin.”

Ɣɛn acï thanduk liep. Raandït ɣer de Clare acï nhom jat nhial ku thɔ̈ɔ̈r ɣɛn. ɣεn
dɔm ku tääu në jacketdiɛ̈ thar.

"Wël ye kek lueel!" Foz acï thɔ̈ɔ̈r. “Na nɔŋ kë cï rot looi tënë yeen, ke nyankäi abï thök .
ɣɛn në cäm de rabbit yic!”

“Kɔc abï piath,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Yeŋö lëu bï rot looi tënë yeen?”

Ɣɛn acï thön ë thön tääu në tharabenh kɔ̈u. Ke ɣɛn dhuk ciëën tënë kɔc cï piŋ, ɣɛn cï ye thiɔ̈ɔ̈ŋ
në ɣön ë thiaan yic ku tääu ë nhomdiɛ̈ nhial.

Ku ɣɛn acï rɔt wel ku ba mïth tïŋ. Acïn raan töŋ de keek cï thɔ̈ɔ̈r tïŋ. Cäk.

“Diäär ku röör!” Ɣën acä cɔɔl. “Aca leec rin cï yïn ye tïït. Yenë kee
thɛɛr cï wek ëbɛ̈n tïït—”

“Tɔŋ de karatë!” Ginny cɔɔl.

“Agut cï kë puɔth apɛi awär tɔŋ de karate!” Ɣɛn acï lueel. “Ɣɛn Timothïdït, ɣɛn abï .



thɛ̈l ë thön ë thön ë thön ë thön!”

Ginny acï thök. “Ye raandït Timothï?”

Ɣɛn cë ye nyuɔɔth. “Yïn, ë tɔ̈ tueŋ. Biɛt!"

“Yïn abï biɛt!” Ginny acï dhuk ciëën.

“Lɔ tueŋ ke yeen!” Go Jethe cɔɔl.

"E yen. Ɣɛn wïc ba biɛt ëbɛ̈n ëmɛɛn. Ɣɛn adhil nhom ya tääu thïn.”

Në kë cï ɣɛn gäi, mïth acï röt tääu piny. Agut cï Ginny. Kuat raan
ɣa cë nyin tïït, ke tïït.

Ɣɛn acï nhomdiɛ̈ jat nhial në tharabenh kɔ̈u. “Cït man lëu bï yïn ye tïŋ, ke thönydiɛ̈ acï thök. Ee
thäät, thäät ëbɛ̈n. Sue, yïn bï thëm ë thëm?”

Ɣɛn acï thök thöl tënë Sue. Acï yeen wel. “Acït kë cït hat ë thää ëbɛ̈n bï .
ɣɛn,” acï lueel.

Ɣɛn acï nhom tääu në tharabenh kɔ̈u, ku kum kë thianic. "Yin ca lec,
Gël. Ku ëmën—tïŋkë apath.”

Ɣɛn acï ɣacin tääu në nhom. “Abräkadäbrä, abräcadër, räbït, räbït,
rabït— ë bɔ̈! ”

Ɣɛn acï jäl në pedal yic ba thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön. Ku ɣɛn acï nhom jat nhial në
cil.

Acïn kë tɔ̈ thïn. Hat acï kɔ̈ɔ̈c ke cïn kë tɔ̈ thïn.

Ɣɛn acï thëm de thëm de thëm tïŋ. Acïn rabbit tɔ̈ thïn, aya.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut. Ye kën lëu bï rot looi yedi?

“Kɔc!” Ɣɛn acï dhiaau. “Acï jäl!”



5


Yeŋö ca looi? Ɣɛn acï tak në riɔ̈ɔ̈c.

Trick diɛ̈ adhil luui apath awär kë ca tak!

Ɣɛn acï nyin tääu nhial ku tïŋ Ginny ke nyooth ɣöt thok. “Ee tɛ̈ɛ̈n yen lɔ thïn!”
aci dhiaau. “Atɔ̈u ë thɔn ë thɔn!”

Ɣɛn acï rɔt wïïc. Raan ɣer de Clare acï jäl.

Yeŋö lëu bï rot looi? Ɣɛn acï gäi. Ɣɛn cï ɣoi në ɣän thiaan yiic
në thaa dɛ̈ɛ̈t.

Ɣɛn acï baŋ töŋ de ɣön ë thiaan yic waan ke liep. Ɣɛn lëu ba ya yedi
akucwɛ̈l?

“Tim—yïn acï thɔn!” Foz acï rɛ̈l. “Gäm!”

Ɣɛn acï thön ë thön jäl. Foz acï jäl në ɣa kɔ̈u. Kɔl acï tɔ̈u wënthɛɛr
hopped bak de dhöl në ɣöt thok de kɔc thiääk kenë ɣook. Ɣɛn acï nyin dhuɔ̈k ciëën.
Ginny ku mïth kɔ̈k aake ye rɛ̈l ku riŋkë ɣook cök.

Biɔl acï kɔ̈ɔ̈c në roor kɔ̈u. Ɣɛn acï jäl—ku ɣɛn acï jäl.

“Aca yök!” Ɣɛn acï dhiaau. Ku biɔl acï jäl në ɣacin ku jäl.
aŋiɛ̈r.

“Acï nhom tääu në wɛ̈ɛ̈r yɔu!” Ginny acï rɛ̈l.

Aciëŋ de tiɔp acï kat në ɣööt ke ɣöt thok kedhiɛ në blökda yic. Kɔ̈l
jäl në tiim cï pïu thiaan yiic.

Whooping cït man de raan cï nhom thök, Ginny acï mïth thɔ̈ɔ̈r në thön ë thön.

"Ba kööc!" Ɣɛn acï rɛ̈l. “Yïn ee ye riɔ̈ɔ̈c!”

Ku acïn raan tök kamken cï wɛ̈tdiɛ̈ piŋ. Acïn kë ëcï looi ku ŋoot ke wïc.

“Duk thön ë thön puɔ̈l bï lööny pïu yiic!” Foz acï rɛ̈l. “Abï pïu dɔm!”

“Acïï bï thök,” ɣɛn acï Foz lɛ̈k. “Kë pïu ë pïu yiic ë pïu yiic ë thäät yiic.”

“Alääu ë thön ë thön!” Foz acï lööŋ tääu. Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Tɛk dɛ̈t
nyankäi ë yic abï ye thɔ̈ɔ̈r në cäm de rabbit.

Raan acï jäl në tiɔp yic ku tëëk në wɛ̈ɛ̈r yic ku lɔ në Darbys’ yic.
tɛ̈n ɣään. Ɣɛn acï mïth kɔ̈k puɔ̈l. Ɣɛn acï pïu tääu në wɛ̈ɛ̈r yic.

Go biɔl kɔ̈ɔ̈c. Yïthke aacï röt tääu piny.

Ɣɛn acï kɔc kɔ̈k nyuɔɔth bïk rëër ke cïn kë loikë. Ɣɛn cï nyuc piny ku cath tëde
cï gam.



Ɣɛn acï tïŋ kë cï yen kɔ̈ɔ̈c. Burɔ de Darbys, Boo Boo, acï yuɔ̈t piiny në
wäl, tïït bï jäl.

Raan ë tɔ̈ në kaamda yic. Ɣɛn cï röt thiɔ̈k. Thiɔ̈k. Ɣɛn cï thiɔ̈k
tëcït....

“Tiɛ̈tkë bura!” Foz acï rɛ̈l.

Kenë yowl, bura acï jäl. Rabbit acï jäl në cök tökic në aliiric. ɣεn
määr.

Ku jɔl kɔc ëbën kat në ye cök. Ɣɛn acï Foz tääu në dhöl rac yic.

“Yïn acï këriëëc ëbën riɔ̈ɔ̈k!” Ɣɛn acï rɛ̈l.

“Yïn ee raan cï ye määr tueŋ!” Foz acï rɛ̈l dhuk ciëën.

"Loyde!" Sue acï cɔl. “Tïŋkë Ginny!”

Ginny acï jäl në nhom de pack yic. Kɔnyl acï kɔ̈ɔ̈c, ku jɔk
mnïng aya. Ginny acï jäl ë pïu yiic. “Yën, yën yë këdë!” Acï dhiaau thïn
röl de karatë weirdo.

Go lööny piny në ye cök në thön ë thön nhom tueŋ. Acï them bï dhölde waar. Kɔr

ba gau.

“Yïn—yïn!” Ginny acï jäl piny ku dɔm thön ë thön. Acï ye muk
në ye nhom cït man de trophy.

“Ɣɛn acï yök!” aci dhiaau. “Ɣɛn acï yök!”

“Yë, Gïnï!” Kɔc kedhiɛ aacï röt määt në ye lɔ̈ɔ̈m, ku gutkë ye nhom.

“Duɔ̈kkë ye puɔ̈l bï la!” Foz acï dhiaau. Acï dac lɔ tënë Ginny ku dɔm
bil jäl.

Ɣok ëbɛ̈n acï jɔk buk dhuk ɣön ë ɣöt. “Kë puɔth apɛi, Tim.” Jesse acï ɣɛɛn gɔ̈ɔ̈r
thök. “Yïn acï thök ë thök looi bï jäl apɛi!”

Kɔc ëbɛ̈n aacï dɔl. “Yïn adhil rinku waar, Timothï,” Sue .
chimed in. “Ye këdë ‘Kë Dït Gɔ̈p’?”

“Wɛ̈lɛ̈/ka ‘Kë dït apɛi’!” Jesse acï lueel.

Ɣɛn cï wëëi ku thiöök nyïn. Dɛ̈t ë nyuɔɔth de magic—kë dɛ̈t ë riääk.

“Ɣɛn acïï gam lɔn cï yïn thök ë thök ë thök ë thök,” acï Foz gɔ̈th.

“Ɣɛn acï puɔ̈l, Foz. Ɣɛn abï rot tiit apɛi ë thɛɛr kɔ̈k.”

Acï thön ë thön dɔm apɛi në ye nhom. “Thɛɛr dɛ̈t, yök ë rabbitdu.”

Acï dac lɔ ɣöt thok ku tɛ̈ɛ̈u ë thön ë thön ë thön ë thön.

“Anɔŋ raan wïc bï bɛ̈n ɣöndiɛ̈?” Go Jethe cɔɔl. Acï rëër në thɛɛr kɔ̈k
ɣöt thok. “Ɣɛn anɔŋ kë dït ë thëm ba nyuɔɔth yïn—aköl cï jäl. Ɣɛn cï këde puɔ̈l
lɛ̈ɛ̈th, ku yeen acï kat!”

Ku ëcï thök, ku mïth kɔ̈k aacï röt tääu ɣön de Jesse. Foz acï biɔl lööm



baai tënë nyankënë.

“Yïn abï la tënë Jethe?” Ginny thïïc.

Ɣën acä nhom tääc. “Ɣɛn abï lɔ thïn ba lɔ cam.”

“Alëu bï ya këduun ë dhɛ̈ŋ looi thïn ëmɛn,” acï Ginny lueel.
“Ku dhɔ̈lku acïï lëu bïk jäl tënë yï!” Acï dɔl.

“Apieth apɛi,” ɣɛn cï gɔ̈th. “Yïn acïï bï ya dɔl apɛi të cï ɣɛn yïïn wel .
në thön ë thön. Ku ɣɛn acïï ye tak lɔn ŋic thön ë thön ë thön.”

“Ëëu. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c.” Go nyïn tääu piny.

“Yïn abï piath ba ya.” Ɣɛn acï rɔt thiääk ke yeen ku luɛɛl. “Akölë ee thëi.
Wakɔ̈u, ke yïn ŋoot ke yï nin, ɣɛn bï yïn wel ba ya thön ë thön. Ku na them ba kat
jäl, thɔn Darbys abï yïn yök.”

Go nyin bɛɛr tääu piny. Ku ëcï ɣet nhial bï ɣa nhom tääu piny. “Böi-yöi-
lɔ.”

Go jäl ɣön de Jesse.

Ɣɛn wïc kä puɔth ke dhɔ̈l ke dhɛ̈ŋ, ɣɛn acï tak ke ɣɛn thɛ̈l rɔt në
baai. Kä puɔth ke luɔi, aya. Ku ɣɛn lëu ba käpath looi. Kä ye yith
luɔi.

Ɣɛn acï käŋ ëbɛ̈n ë Mr. Malik ɣaac në thuŋde yic tak. Na lëu ba naŋ tök abac
në kee dhɔ̈lkë yiic, ɣɛn lëu ba kë dït looi. Ɣɛn adhil yök tök në dhöl dɛ̈t.

Ku ye dhöl yïndë?

Ku thëi kën, ke raan ëbɛ̈n acï lɔ ɣöt. Mama ku baba aacï dhäär ku
crabby wën cï nïn dɛ̈t rac thök në luɔi.

“Akölë ee kööl rac apɛi!” Mama acï gɔ̈th. “Ɣɛn acï dhäär apɛi.
Kɔc ëbën aabï la tɔ̈c!”

Ginny ku ɣɛn ɣok aa ŋic kë puɔth apɛi në gël. Ɣok akëc wïc buk rëër nhial, në dhöl dɛ̈t,
ke Mom ku Dad ë ke cë röt gɔ̈ɔ̈r në thëi ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï tɔ̈c në agenic ke nuur cï thök, them ba nin. Kë ye nyuɔɔth de Amaz-O ee wakɔ̈u, ɣɛn
tak ke rac. Yeen abï kɛ̈ɛ̈r wakɔ̈u, ee mïtïr lik ëya të mec ke ɣɛn
baai. Ɣɛn anɔŋ lööŋ ke thäät. Ku ɣɛn acïï lëu ba la. Acie yic!

Ɣɛn lëu ba ya raan dït de käke jɔŋrac yedi të këc ɣɛn gɛɛr de käke jɔŋ tïŋ
nyuɔɔth? Amaz-0 ee kë dït apɛi në kädït yiic—ku ɣɛn adhil dhöl töŋdiɛ̈ määr
ku bïk tïŋ!

Wɛ̈lɛ̈/ka ɣɛn? Kë rɛɛc cï tak acï bɛ̈n në ɣanhom. Yeŋö ba määr
nyuɔɔth?

Ɣɛn anɔŋ tikeet. Ɣɛn lëu ba cath në ɣön ë tɔ̈ në thëi yic në rïŋdiɛ̈ yic. Ɣɛn lëu



jäl ɣöt në thɛɛr lik—ku Mama ku Wuur acïï bï ya
adhil ŋic.

Ɣɛn acï rɔt gɛɛi në agenic ku tiɛ̈ŋ thaar de alarm. Dial acï ɣɛɛr në
cuöl. Dhoŋuan-thiërŋuan.

Kë ye nyuɔɔth abï jɔɔk në minit kaa thiɛ̈rrou, ɣɛn ë nyic. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn lëu ba looi naa
jäl ëmɛn.

Ɣɛn acïï lëu ba kɔ̈ɔ̈c ba tak në yeen. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba lɔ.

Ɣɛn acï bɛ̈n bei në agenic, ke ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke mattrethdiɛ̈ cïï bï thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn cï cök tëëk në
ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈. Ɣɛn acï jeans ku alanh ë tɔ̈c tääu piny.

Sneakers në ɣacin, ɣɛn acï ɣöt thok ë ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ liep apath. Ɣöt ee
cuöl. Ɣɛn cë wun piŋ ke cë thök në ɣön de kɔc ë dhiëth ɣɛn piny në ɣöt thok.

Ɣɛn acï jäl tëde thëm. Ye ɣɛn kën looi yic? Ɣɛn cï tak, ke dac
ye riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn ye jäl në wakɔ̈u ciɛlic ba lɔ wakɔ̈u ciɛlic
Ɣöndït?



6


Ee—Ɣɛn ë yic looi, ɣɛn acï tak. Ɣɛn abï këriɛ̈ɛ̈c ëbën looi ba Amaz-O tïŋ. Ee abɛ̈n
thöŋ ke riäk.

Yeŋö ye kërac lëu bï rot looi?

Mama ku baba alëu bïk yök. Ku yeŋö? Ku ë yic, keek aacï ɣa gɔ̈ɔ̈r. Ku ɣɛn
abï Amaz-0 dït tïŋ në raan. Ku ke ɣɛn tɔ̈ piny, ɣɛn lëu ba them ba
piööc ë dhɔ̈l kɔ̈k ke Amaz-O.

Në dhöl dɛ̈t, ɣɛn acïï bï dɔm. Ɣɛn cïï bï lɔ.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në thëm nhom. Aciëŋ tɔ̈ në ɣöndiɛ̈ yic ee kë rac apɛi
thëm de pinynhom.

Thɛɛr ɣɔn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn ye meth, ɣɛn ë them ba lɔ piny në kööl de Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu ba tïŋ
kë cï Santa puɔ̈l tënë ɣɛɛn. Ɣɛn këc kë tɔ̈ nhial dɔm në ɣa cök.
— CRËËËËÄÄAK! Mama acï bɛ̈n bei në ɣön de yic ke ɣɛn këc thaar yök ba
them ba dhöl de rou looi.

Acïï bï rot looi në ye thaa kënë yic, ɣɛn acï rɔt lueel. Ɣɛn bï kuɛɛr kedhiɛ lööm
bɛ̈n piny. Ɣɛn bï rot gɛɛi në banister yic ago keek cïï thɔ̈ɔ̈r. Acïn raan bï pääc
bɛ̈n nhial. Acïn raan bï ɣa piŋ.

Ɣɛn acï ɣacin kedhiɛ tääu në banister kɔ̈u ku lɔ̈ŋ ë thëmdiɛ̈ në ye guɔ̈p. Ku ɣɛn cï tääu
cökdiɛ̈ cuëc apieth—cök, ku jɔl ya cök—në thëm tɔ̈ nhial.

Cïk. Ee röl thiin koor ëya. Ɣɛn ë ŋic ke cïn raan cï piŋ, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ɣɛn acï ɣacin tääu piny në banister yic ku lööm kueer dɛ̈t. Yen töŋë acï looi
acïn kë cë yök.

Ɣɔn thɛɛr, apieth.

Ɣɛn acï dhöl de diäk lööm. Krïk. Acïn röl dït ye rɛ̈l, ku dït apɛi awär röl
tueŋ. Ɣɛn cï liɛɛr.

Ɣɛn acï piŋ në röl de raan ë thɔ̈ɔ̈r ɣöt.

Biɛt. Käŋ ëbɛ̈n aa ŋic.

Na ye Amaz-0 ŋic kë ë tɔ̈ ɣɛn thïn ba tïŋ, ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ. Ɣɛn dhil
be raan ë nhiɛɛr yen apɛi në pinynhom.

Ɣɛn acï ye looi ëbɛ̈n piny në thëm yic ke nɔŋ kë tök ëya. Ɣɛn cï wëëi
wëëi de pɛ̈l.

Ɣɛn acï pial ëmɛɛn, ɣɛn acï tak. Ɣɛn bï tïït agut cï ba bɛ̈n biyic ba ɣa cök.
Ku ɣɛn bï rïŋdiɛ̈ dɔm ku lɔ.



Ɣɛn acï jäl në ɣön ë lɔ̈ŋ yic. Ɣɛn cï muk de nhom tueŋ yök
ɣöt thok. Acï wel.

Acï thiɔ̈k thïn.

Ɣɔ̈c.

Ku ëcï röl dït apɛi thiëëc, “Tim—ye të yïndë yen ye tak lɔn bï yïn lɔ thïn?”



7


Ɣɛn acï rɔt wïïc. Gïnï!

Acï ceŋ alɛ̈th ke jeans ku alɛ̈th ke thɛ̈th, ëbɛ̈n acï röt guiir bïk lɔ biyic. Acï mac
piny ë thëm.

“Acïtök! Yïn abï Mama ku Baba jɔt!”

Ɣɛn acï ye dɔm në yecin ku thɛ̈l ɣɛn ye në ɣöt thok.

“Yeŋö ye looi nhial?” Ɣɛn acï thiëëc.

“Ɣɛn ë tïït yïn ba bɛ̈n ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ku wel ɣɛn ba ya thɔn ë thɔn,”
aci bɛ̈ɛ̈r. “Wɛ̈lɛ̈/ka loi rɔt cït, në gɛɛr de tände.”

“Ɣɛn acïï bï looi kën wakɔ̈u,” ɣɛn cï lueel. “Dhuk ë tɔ̈c.”

“Yeŋö ye looi nhial? Ye të yïndë yen lɔ yïn thïn?”

Ɣɛn acï nyuc në thëm tueŋ yic ku thɛ̈l ɣɛn dhɛ̈ŋkiɛ̈. “Aɣeer tënë ɣön de riäth,” ɣɛn
lueth. “Bï dhöl yam looi.”

“Yïn acie. Ɣɛn aŋic të leer yïn thïn. Tënë Ɣöndït de Wakɔ̈u!”

Ɣɛn acï ye dɔm në ye kɔ̈u. "E yen. Yïn acï yic. Ɣɛn lɔ wakɔ̈u ciɛlic
Ɣön dït. Duk lëk Mama ku Wuur—thɔn?”

“Ɣɛn wïc ba la!” aci ŋoot. “Cɔk ɣa la kek yï.”

"Jai. Dhuk ë ɣön laac—ku duɔ̈në ye lueel. Ku yïn abï puɔ̈u riääk.”

“Yïn adhil ɣa dɔm!” aci luel. “Na cïï ye looi, ke ɣɛn abï kat nhial ku lɛ̈k .
Mama ku baba ëmɛn. Ku yïn acïï lëu ba Amaz-O tïŋ.”

“Yïn acïï bï looi.”

“Ɣɛn bï looi.”

Ɣɛn ë nyic ke bï looi.

“Apäth,” ɣɛn acï gam. “Yïn alëu ba bɛ̈n. Ku yïn adhil ba ya raan path ku loi .
këriëëc ëbën ca lɛ̈k yï ba looi.”

“Alëu bï ya—ku lëu bï ya kë cïï.”

Ɣɛn cï wëëi. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba dɔm, cɔk alɔn ë yen ë bratty. Na ca looi, ke ka bï
duɔ̈në ye lueel—rin ke yen abï ya tɔ̈ në riääk yic cït man de ɣɛn.

“Lɔku,” ɣɛn cë jam.

Ɣok acï röt tääu në garage yic ku yökku rïŋkuɔ. Ku ɣok aacï jäl në
waköu.

Ee rɔt yök ke ye kë rac apɛi ba cath në dhöl de Bank yic në wakɔ̈u. Ɣänke ɣɔɔc aake tɔ̈ kedhie



thiök ku col. Hardly ë gɛ̈th ë dhöl yic.

Oh, acie ye. Riän de apuruk tɔ̈ nhial tueŋ—acï bɛ̈n në dhöl de Bank yic. Na ye
yök ɣok, abï ɣok gël ë yic. Ku ëcï ɣok lɛɛr baai. Ku na yïn ya
ë yic bï ya tɔ̈ në riääk yic.

Ɣɛn acï wïc apɛi ba të bï ɣɛn rot thiaan thïn. Police akëc ɣok lëu bïk määr—
Gäär de Bank acï thiäŋ në ɣön ë lööŋ.

“Jïnï!” Ɣën acä cɔɔl. “Dhiëc—bɛ̈n bei në ruɛl yic!” Ɣɛn cï rɔt wel në muɔ̈ɔ̈th yic
ɣöt thok de ɣön ë ɣɔɔc de alɛ̈th. Ginny acï kuanycök. Ɣok acï röt jat nhial në gɔtɔrkuɔ yiic ku gutku
gupkuɔ në atiɛ̈u yic.

Riän de apuruk acï jäl. Ɣɛn cï wëëi muk ke nuur ke nhom lɔ piny.
ɣok. Go thurumbil kɔ̈ɔ̈c.

“Acï ɣo tïŋ!” Ginny acï thök. "Lɔ̈ɔ̈m!"

Ɣɛn acï ye dɔm në yecin ba gël. "Tïït." Ɣɛn acï nyin tääu në cäär kɔ̈u.

Riän de apuruk ee cë jäl, ku raan ë gɛ̈th ee cë rëër thïn.

“Ee lööŋ thith,” ɣɛn acï Ginny lɛ̈k. Në thɛɛr lik yiic ke nuur acï rɔt wel ke ye maŋök,
ku rïŋ de apuruk acï jäl.

“Ɣok acï piath ëmɛɛn,” ɣɛn acï lueel. Ɣok acï dhuk ciëën në rïŋkuɔ yiic ku jälku.

Mansion de thëi ciɛɛl acï bɛ̈n dït apɛi ku col në thök de rɔk. Kɔc aacï lueel
ke tiŋ dït cï dhiɔp acï rëër yetök në ɣön dït yic në run kaa thiërŋuan. Yeen ee ye
cï kuɛth, ku ka cï riɔ̈ɔ̈c apɛi, acï alɛ̈th thɛɛr cï riääk ceŋ ku acïn kë cï cam ee miök de rïŋ,
ë thäät yiic.

Nawën wïc kɔc bïk la neem, ke rɛ̈l, “Lɔ!” ku cuɛt ajer
at keek. A nɔŋ thön kaa thiärdhiëc. Na wën cï thou, ke raan ë tajiir acï .
mansion ku wel bï ya ɣön ë tɔ̈c.

Ɣɛn acï brake tääu në ɣön thɛɛr nhom tueŋ ku ɣɛn acï ye tïŋ. Ɣöndït de Wakɔ̈u Ciɛɛl.

Acït man de ɣön thɛɛr cï looi në ajer col cï thɔ̈ɔ̈r. Akököl kadiäk
bɛ̈ɛ̈r, ke nɔŋ ɣööt kaa rou ye thɔ̈ɔ̈r nhial në nhial wakɔ̈u. Vines acï jäl në ɣötnhom.
Nuur de pïu acï atiɛ̈p riɔ̈ɔ̈c tääu në ɣöt nhom.

Ɣɛn acï ɣöndït tïŋ në thɛɛr juëc yiic wënthɛɛr. Ku thök wakɔ̈u acï tïŋ
dït ku col awär thɛɛr. Ɣɛn ye tak ke ɣɛn cï atɔ̈m tïŋ ke cath në kee käkë yiic kaarou.
ɣön dït.

“Acïn kë ye kɔc gäi lɔn cï tiŋdït cï dhiɔ̈p lɔ thɔ̈ɔ̈r,” acï Ginny lueel. “Piir ë .
ë tɛ̈ɛ̈n cït kën.”

“Ye tak lɔn cï yen kɔc cï mac muk ɣön dït kënë yic?” Ɣɛn acï gäi.

“Ɣɛn ye tak ke yen anɔŋ ɣön ë tɔŋ tɔ̈ piiny,” acï Ginny lueel.

Ɣok acï cath në rïŋkuɔ yiic agut cï ɣöt thok. Kɔc aacï röt lac tääu thïn bïk Amaz-



O ë mëgïk nyuɔɔth. Kɔc kadiäk cï röt tääu në alɛ̈th col yiic aacï röt bɛ̈n tääu në ɣook nhïïm. Tiŋ nɔŋ
nhiɛ̈m col bäär, lipstick col, ku nhïɛ̈m col dït apɛi acï ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Ye të yïndë yen cï kɔc käk ëbɛ̈n bɛ̈n thïn?” Ginny thïïc.

Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. “Lɔku thïn. Kë ye nyuɔɔth abï jɔk.”

Ɣok acï rïŋkuɔ thiöök ku riŋku nhial në dhöl bääric cï looi në ajer. Ɣok acï lɔ ɣöt dït yic
lït ë crïstal chändëlïër. Ɣok acï ɣöt thok tëëk tën ɣöt thok cï kum në kë thiek.
alɛ̈th thith.

Muɔny bäär, thiin koor ceŋ tuxedo col acï alɛ̈th tiit. Acï ɣet
bɛ̈ɛ̈r, cin bony bï ɣok gël.

Acïn nhiɛ̈m, nhom de pencil, ku col, nhom de nyin. “Acït .
ë thäät,” acï Ginny lueel tënë ɣɛn.

Ɣɛn acï tickets kaa rou bɛ̈n nyaai në ɣanhom ku gɛ̈më keek yeen.

“Apath apɛi,” acï thɔ̈ɔ̈r në röl thiin koor. “Ku ye të yïndë yen ë kɔc ë dhiëth yïïn thïn? ɣεn
acïï lëu bï mïth nyuc ke cïn kɔcken ë dhiëth kek.”

Kɔc ë dhiëth ɣɛn? Thiëc dac, Swanz-O, ɣɛn acï rɔt lɛ̈k. “Um—kɔc ë dhiëth ɣɛn. Awëi.
Ee yic, kɔc ë dhiëth ɣɛn, yïn tïŋ...” ɣɛn anɔŋ kë ëcï ɣɛn yök ke cïï wïc bï piŋ lɔn ye ɣɛn .
kɔc ë dhiëth kek aake nin baai.

“Aa tɔ̈ aɣeer, ke tɔ̈ në riän wïïric,” ɣɛn acï lueth lueel. “Aabï bɛ̈n ëtënë në minit tökic.
Ku lëkkë ɣo buk bɛ̈n thïn buk thöny yök.”

Nyïn col ke moc acït kë cï ɣön ë nhomdiɛ̈ cuɔ̈ny. Lë bï
ɣɔɔc yeen?

“Ɣɛn acïï nhiaar. Ku ëbɛ̈n apuɔth.” Acï ɣok thɛ̈l në alɛ̈th thith yiic. De
ɣöt acï lɔ piny ke ɣok lɔ thïn. Acï ɣok nyuɔ̈th tharabenh tɔ̈ në ye cök.
tën thëm.

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Ɣɛn acï Ginny lueel ke ɣok cï nyuc. “Kë puɔth apɛi ë thöny yic ëbɛ̈n .
tɛ̈n!"

“Kënë ee kë puɔth apɛi!” aci cööt. “Ɣɛn acïï gam lɔn tɔ̈ ɣok ë yic, dït¬
nhial në ɣön de mɛ̈ɛ̈c de wakɔ̈u. Në gupkua!”

Raan ë tɔ̈ ke ye kë rilic apɛi acï kɔ̈ɔ̈c në alɛ̈th thith kɔ̈u, ke daai në ɣook. “Alëu buk cïï .
tɔ̈u ëtënë apɛi,” ɣɛn acï ye lɛ̈k. “Kë tɔ̈ në yï guɔ̈p acï nyin tääu në ɣook. Wën cï yen
ŋic ke ɣok cïï tɔ̈ ëtënë kek kɔc ë dhiëth ɣook—”

“Aŋïc! Kë ye nyuɔɔth acï gɔl.”

Go röl bɛ̈n në kë yenë jam në röl dït yic. “Diäär ku röör! Wëëric
Mansion ee cë nhom lääu në thööŋ de raan ë ŋic apɛi në America. De
kë puɔth, kë cïï gam, kë cie nhom-gɛ̈m Amaz-O!”

A thök ë thök, ku jɔl ya thök ë thök “Ta da!” Kɔc cï piŋ aacï kecin mat ku



miɛ̈t puɔ̈th. Go alɛ̈th röt jɔt.

Ɣɛn acï nhom bɛ̈n riääk ɣɔn cï ɣɛn thëm tïŋ. Ee cï thiäŋ në kä puɔth apɛi—a .
bɛ̈ɛ̈r, thanduŋ col ye ɣɛɛr nɔŋ ɣöt thok tueŋ, këde kɔ̈ɔ̈c cï tääu në
ceiling, thän ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë nhom, cin, ku cök bïk tɔ̈u thïn.
Ku binyɔl dït ɣer cï nyuc në adin de tiim ɣer lɔ̈ɔ̈m në tharabenh cï kum kɔ̈u
ku thɛ̈rɛ̈th thith.

Rabbit akëc mac ka cï tääu në ɣön ë tɔ̈c yic ka këdɛ̈ŋ. “Ɣɛn ë gäi tɛ̈ ye yen ye kënë muk thïn .
rap ë jäl,” acï Ginny lueel. “Kënë ee dhöl wïc ba piɔ̈ɔ̈c.”

“Yïn acï thök ë thök, Ginny,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cë ɣa nyin tääu piny. “Kɔcdiɛ̈ aacï röt tek .
ku lɔ̈ŋ.”

“Yïn acïn kë tɔ̈u ke yïn,” acï Ginny thɔ̈ɔ̈r. “Kënë ee këdu.”

"Jai. Yïn ee kë rɛɛcdiɛ̈,” ɣɛn acï thök.

Amaz-0 acï jäl në kɔc nhïïm. Ee bɛ̈ɛ̈r ku koor, ku kumdeen nhial acï ye looi
tïŋ ke bäär apɛi. Anɔŋ nhiɛ̈m bäär col ku ceŋ alanh col cï tääu në kë thith.
sätïn öf tüxëdö col.

Acï cape tääu në ye kɔ̈u ku gut rot piny.

Ɣɛn acïï gam lɔn ye ɣɛn Amaz-0 tïŋ në raan! Ɣɛn ye tak, piɔ̈ndiɛ̈ ee gut
ke miɛt de piɔ̈u. Ku thiääk apɛi—Ɣɛn ë lëu ba ye dɔm!

Tɛk dɛ̈t ɣɛn lëu ba tïŋ lɔn yenë dhɔ̈l kɔ̈k ke dhɔ̈lke looi, ɣɛn acï tak. Tɛkdä,
nyuc thiääk apɛi, ɣɛn bï kä kɔ̈k ke thiaande dɔm!

Ke cïn kë cï lueel, Amaz-0 acï kɔc cï piŋ thɔ̈ɔ̈ŋ. Acï nyïnke piɔ̈ɔ̈c
në ɣɛɛn.

Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï yiɛ̈ɛ̈k. Yën acï ɣën ɣoi apɛ̈i! Ɣɛn cï wëëi.

Amaz-0 acï dhöl ë jäl ku thɛ̈ny ë ɣa.

Yeŋö ye looi? Ɣɛn cï tak. Yeen abï jam kek ɣɛn?

Amaz-0 acï thiɔ̈k. Nyin ë tɔ̈ në ɣa lɔ̈ɔ̈m! Ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c në

tɛ̈n nyuc.

Acï nhom tääu piny ku lueel në röl dït, ku thɔ̈ɔ̈r, “Määr!
Nyoth!"



8


Ɣɛn acï dhuk ciëën.

"Nyoth!" go ŋoot ke gɔ̈ɔ̈r.

"Pälkë awuɔ̈c?" Ɣɛn cï wëëi. Ɣɛn acï ye nyin tïït nhial. Në TV yic ke ka ye tïŋ ke ye raan ë määth. Ku
në raan yic yen acï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

"Nyoth!" aci luel. “Ɣɛn abï yïn cɔl a jäl thök ruɔ̈ɔ̈n 2019.
ë nyuɔɔth. Ɣɛn abï kɔc ë röt gam thiëëc—ku ɣɛn abï yïn kuany.”

Acï wïc bï ɣɛn jäl ë yic. Acï wïc ba ya biäk de luɔide!
Ɣɛn akëc gam!

Ɣɛn bï yök lɔn ye yen dhöl de jäl ŋic apɛi looi yedi! Ɣɛn cï tak. Tɛkdä
Ɣɛn bï yök ke ɣɛn cï thök në thök de thök. Ku lëu bï ɣa lɛ̈k kä kɔ̈k keen cï thiaan!

Ginny acï rot tääu në thöny kɔ̈u. “Abï yïn cɔl a jäl akölriëëc ëbën!”
aci yɔŋ. “Yeŋö ba lɛ̈k Mama ku Baba?”

Ɣɛn akëc nhom bɛ̈n tääu në ye guɔ̈p. Acïn kë cï Ginny looi ka kë cï lueel lëu bï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c ëmɛɛn.

Yekënë acï piath apɛi! Ku tïŋ Amaz-0 ëya acï puɔ̈u miɛt apɛi. Ku acï lɔc
me ba ya tɔ̈ në show de yic!

Tɛk dɛ̈t alëu bï lueel lɔn ye ɣɛn raan ë thɔ̈ɔ̈r, aya, ɣɛn acï tak.

Amaz-0 acï luɔide jɔɔk. “Aköl path, diäär ku röör,” acï bɛ̈n lueel.
“Akölë yïn abï käjuëc gɛ̈i tïŋ. Yïn abï ɣa tïŋ ke ɣɛn looi käŋ ë nyindhie
thɔ̈ɔ̈ŋ ë ke cïï röt ye lëu. Ye kä cï röt looi käkë yith—ka ye kä ye thɔ̈ɔ̈ŋ? Ee lɔ
yïn bï tak.”

Acï ye cin tääu piny, ku thön ë thön acï bɛ̈n bei në aliir thiin koor yic. Kɔc piŋ
cï kecin mat.

Ku jɔl Amaz-0 jɔk bï thɔ̈ɔ̈r në nhomde yic, cït mɛn ë yök yen ke cïï piath në nhomde yic.
nhom. “A nɔŋ kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c në ɣanhom,” acï lueel. “Ee rɔt yök ke ye kë rac—acït mɛn .
tɛ̈..."

Acï nhom jat nhial ku tïŋ thïn. Acï ɣok nyuɔ̈th lɔŋ thïn
piät. Ee tïŋ ke tɔ̈ ke thöŋ. Ku acïn kë tɔ̈ thïn.

Ku tɛ̈ɛ̈u ë yenhom. “Ee këde dɔl,” go gɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn acï tak lɔn .
minit alëu bï naŋ kë tɔ̈ në ɣanhom. Ɣɛn ye tak ke ɣɛn cë yök—oh, ɣɛn cïï
ŋic—akutnhom de diɛt ë ke jäl thïn.”

Hat acï thɔ̈ɔ̈r. Amaz-0 acï bɛ̈n ke cï puɔ̈u riääk. “Ee tɛ̈ɛ̈n acï bɛ̈n dhuk!”

Acï nhom tääu në ye nhom ku tïŋ yeen. Në ye nhom nhial acï nyuc



dït ë pïu ɣer. Kɔc tɔ̈ në amatnhom yic aacï röt gɔ̈ɔ̈r.

“Yeŋö ye këde dɔl?” Amäz-0 acï thiëc. Acï nhom yök ku yök
ë nhom. “Ye të yïndë yen cï kën bɛ̈n thïn?” aci gɛ̈i, ke loi kë cï gäi. Kuat raan
dɔl.

“Aŋuɛn, ɣɛn abï them ba kën cïï ɣa riɔ̈ɔ̈c,” acï lɔ tueŋ, ku waar nhomde.
“Dhuk ciëën tënë nyuɔɔth. Në këde dhöl tueŋdiɛ̈—”

Hat acï jɔk bï bɛɛr thɔ̈ɔ̈r—amääth tueŋ, ku jɔl ya riɛl. Ee yic
jäl në yenhom. Kɔc cï piŋ acï röt tääu piny. Amaz-0 acï rɔt looi ke ye
riɔ̈ɔ̈c.

Acï nhom bɛ̈n nyaai—ku jäl thön ë thön ëbɛ̈n! Kek
swooped në kɔc cï piŋ ku jäl nhial në rafters.

“Ɣɛn ë ŋic këdäŋ tɔ̈ thïn!” Amäz-0 acï thɔ̈ɔ̈r. Dɔ̈l dït
ku gut ë cin.

Yenë kee raan dït apɛi, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, ku gut ɣacin. Ye diɛtkä ëbɛ̈n yök yedi
në nhomde yic?

Ɣɛn acï thön ë thön ë thöny nhom tïŋ. Acï nyuc ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ në tharabenh kɔ̈u, ke tïŋ Amaz-
O. Acït man ë tɔ̈ yen ke daai në luɔi.

Ɣɛn cïï lëu ba tïït ba thëm de rabbit tïŋ, ɣɛn cï tak. Ye bil looi
nyoth? Wɛ̈lɛ̈/ka pull wei në dhöl dɛ̈t de twist?

“Kë thëmdiɛ̈ dɛ̈t bɔ̈ tueŋ ɣɛn wïc thëm ku thëm,” acï Amaz-0 lueel. Yen
acï packet de thɛ̈m ku thɛ̈m bäär, dït apɛi bɛ̈i bei në töŋ de thɛ̈pke yiic.
Acï thɛ̈p bɛ̈n nyaai ku thɛ̈l nyin, ke them bï thɛ̈p thɛ̈p në nyin yic.

“Ɣɛn ë nɔŋ kërac ë thää yiic ëbɛ̈n,” acï luel. Acï thök de
thëm ku thëm ëya dɛ̈t. Acï lëu bï thëm bï tëëk.

Acï yecin tääu nhial ke cï puɔ̈u riääk. “Acïï rot ye lëu!” go dhiaau. “Ye yïn .
kɔc ë thɛ̈th aye looi?”

Kɔc cï piŋ aacï dɔl. Ɣɛn acï tïït ba kë bï bɛ̈n tïŋ. Ɣɛn nyic käŋ kedhie
ye tajir kënë de thɛ̈m-ku-thëm ee kë cï yïk në kë cie gam.

“Kë dït apɛi në dhöl ril yic bï yïn thɛ̈m de thɛ̈m,” acï Amaz-0 lueel. “Ɣɛn bï nyuɔɔth
yïn dhöl path.”

Acï paket de thɛ̈m dɔm. Adhil ya naŋ kɔc kaa thiɛ̈rrou.
nïïm cï tääu në kë cï gɔ̈t yic. Acï këriɛ̈ɛ̈c ëbën tääu në ye guɔ̈p
thok. Ku tɛ̈ɛ̈u ë thëm bääric në yethok cït mɛn de thëm de thëm.

Acï thëm tääu në yethok amääth, ke thɛ̈m. Ee rɔt tïŋ ke ye
ku cam ë thäät ë thäät—ke thäät ë thäät ë thäät ë thäät, aya.

“Cï yïn ye tak lɔn ye yen kërac?” Ginny acï thök. “Kɔckä ëbën .



nhïm?”

Ɣɛn acï nhom dhuɔ̈k piny. Ɣɛn acï Amaz-O tïŋ, ke cï gɔ̈th.

Amaz-0 acï thiɔ̈k ke thök ë thök ëbɛ̈n. Në kë de inch de abil cï rek
bɔ̈ bei në kaam de thok. Kɔc cï piŋ aacï tïït, ku cïk biɛt.

Acï biɛt. Ku liep yethok ku thɛ̈l ë thɛ̈p. Bɛ̈n piny,
thäät lik, go jäl në yethok.

Töŋ tök ë thëm acï bɛ̈n—aacï röt tääu në thëm yic! Në dhöl dɛ̈t yen
acï thëm de thëm kaa thiɛ̈rrou tääu në ye liep!

Kɔc cï piŋ acï röt tääu piny, ku gutkë kecin. Kë cï tääu në ye guɔ̈p acï Amaz-0 muk
nhial në thëm.

“Thɛ̈r ë dhöl thiin koor!” aci dhiaau ke dɔm bow dɛ̈t.

Ɣɛn adhil yök lɔn cï yen ye looi, ɣɛn acï tak. Tɛk dɛ̈t ɣɛn bï thiëëc në
nyuɔɔth.

“Ye kë ye nyuɔɔth lɔ tueŋ yedi?” Amaz-0 acï kɔc cï piŋ thiëëc. Ɣok ëbɛ̈n acï puɔ̈th miɛt. "ƔΕN
thïïc ë thää yïndë yen cï döŋ?” Acï cath në këde kɛ̈ɛ̈r kɔ̈u ku leer tharabenh kɔ̈u.
të cï thön ë thön ku thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön.

Ke thɛ̈ny ë ye cin, acï thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny thar.

Raan akëc jäl. Ku acie vase de tiim ëya. Tharabenh ëmɛn

baŋ.

Rabbit acï nyin thök. Amaz-0 acï thɛ̈ny ë thɛ̈ny tääu në yecin ciɛɛm. Yen
lëu bï lööny piny—ku thää dït thith ë thää ë thää acï bɛ̈n në yecin!

Acï nyin tïït në thaar. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣok nɔŋ thaar ë thëm ë käŋ lik.” Yen
ku kum thaa në thëm de thëm—ku thaa acï jäl.

Ku ëcï röl dït bɛ̈n yök në baŋ dɛ̈t de thëm yic. Ɣɛn cï rɔt wel
tënë yeen.

Thaar thith de alarm—acï jäl në aliiric! Acït kë cï jäl nhial në
stage në rotde.

Amaz-0 acï thëm thöl, ku dɔm thaar, ku thiök alarm.

“Thaardiɛ̈ acï lac thök amääth,” acï thɔ̈ɔ̈r. “Acie thaar bï thök ë thök. Acie yic

ke këc."

Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ke cie, ɣɛn ë tak. Yekënë yenë kee kë dït apɛi de dhɛ̈ŋ cï ɣɛn kɔn tïŋ në

pïïr!

Kë cï döŋ piny de kë cï nyuɔɔth acï piath apɛi, aya. Amaz-0 acï jäl të cï thiöök
aye yök. Acï cath në päny cï looi në tuup yiic. Acï nhomde gut në këde thɔ̈ɔ̈r—
ku në puɔ̈c de pïu yiic, ke tuxedo de acï rot waar në kë col yic agut cï kë ɣer!

“Ku ëmën ë thök dïtdiɛ̈,” acï Amaz-0 lueel. “Ɣɛn abï la looi .



raan töŋ de kɔc cï piŋ acï jäl. Ku nɔŋ kɔc cï röt gam?”

Acï kɔc cï piŋ bɛ̈n tïŋ. Acïn raan cï wɛ̈t lueel. Ginny acï ɣa gut
tɔ̈ në thöny thar.

“Aŋu!” Ɣɛn acï thök, ku gut ɣa guɔ̈p. “Yeŋö ca looi këya?”

“Acï kɔc ë gɛ̈tgɛ̈t thiëëc, yïn moron,” acï luel. “Kënë ee yïn.”

Ɣɛn acï dɔm arëët në kë de daai yic, ɣɛn acï nhom bɛ̈n määr. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn wïc ba
raan ye rɔ̈ɔ̈m."

Amäz-0 acï thok. “Aŋuɛn, raanthiin. Yïn thiëcku ba lɔ nhial në thëm yic.”

Ɣɛn acï yic bɛ̈n riääk në riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï lööny nhial në thëm yic.

Ɣɛn ë lɔ, ɣɛn ë tak ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Amaz-0 abï ɣa cɔk jäl.

Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ke cïn kë bï rot wuɔ̈ɔ̈c.



9


Amaz-0 acï ɣa tääu nhial në thëm yic. Yekënë acie gam, ɣɛn acï tak. Ɣɛn tɔ̈ në kɔc nhïïm
ke Amaz-O dït. Ɣɛn abï ya biäk de töŋ de käkeen ŋic kek.

Yeen abï ɣa cɔk jäl!

Ɣɛn acï ɣa dɔm në yï yic, ku ɣɛn ë thïïc, Yeŋö ye ɣɛn riɔ̈ɔ̈c apɛi?

“Aca leec rin cï yïn rot gam, raan ë mïïth,” acï Amaz-0 lueel tënë ɣɛn. “Yïn adhil .
ril arëët. Ye kɔc ë dhiëth yïïn tɔ̈ thïn ë wɛ̈ɛ̈r kën?”

Kɔc ë dhiëth ɣɛn? Ee-ee. “Um—aa tɔ̈ ëtënë. Sure keek aa tɔ̈ ëtënë,” ɣɛn acï thök.
“Ku—uh—keek aake nɔŋ kë bïk looi në telepun yic.”

Amaz-0 acï nhom määr. “A tɔ̈ në telepun yic? Në ciɛɛl de thökdiɛ̈ yic?”

“Apath—ee kë cï rot looi,” ɣɛn acï lueel.

"Acïn kë ye tak. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt rin cï kek jäl. Na ŋickë kë tɔ̈ thïn
bï rot looi tënë yï, alëu bïk them bïk ɣa gël.”

“Bï yïn kääc?” Piɔ̈ndiɛ̈ acï riääk. Ku ɣɛn cë kɔc piŋ piŋ
adal.

Duk ye puɔ̈l bï yïn riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï rɔt lueel. Yekënë ee biäk de löŋ. Yeen ee
pol.

Ɣɛn acï dɔl looi. “Yeŋö—um—apɛi—bï rot looi tënë ɣɛɛn?”

“Ɣɛn abï yïn cɔl a jäl,” acï Amaz-0 dhuknhom. “Yïn abï ya .
thɛ̈l në thëm dɛ̈t yic. Ɣɛn bï them apɛi ba yïn dhuɔ̈k ciëën, de
ë yic—ku acie thök ë luɔi.”

“Acie ye?” Ɣɛn cï guɔ̈p.

Acï ɣa gut në kɔ̈u. "Duk diɛɛr. Ɣɛn acï yekënë looi në thɛɛr juëc yiic.
Ɣɛn acï jäl ë tök ku rou.”

Kɔc cï piŋ aacï dɔl. Acïk tak ke ye pol. Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ë ke
Aye yic.

“Ye nyankäidu cï nyuc thöny nhom tueŋ?” Amäz-0 acï thiëc.

Ɣɛn guɔ nhom piny.

“Aŋuɛn ba jäl tënë yeen, në kë bï rot looi,” acï ɣɛn lɛ̈k.

Ginny acï thok thok ku thɛ̈l ɣa nhom.

Acïï lëu bï ɣa tïït ba jäl! Ɣɛn acï tak apɛi. Aye ŋɔ̈ɔ̈th ke ɣɛn cïï bï ya
dhuk ciëën.



“Lɔ tueŋ,” acï Amaz-0 thɔ̈ɔ̈ŋ. “Kɔc ë yeen.”

Ɣɛn acï thok thök ku thɛ̈l Ginny nhom. Kɔc cï piŋ aacï dɔl. Ku Amaz-0.
lɛɛr ɣɛn në thöny de thönyic bäär yic në ciɛɛl de thöny de thönyic. Ku thɛ̈l ɣöt thok. Piät
ë tïŋ ke cït ɣön ë tɔ̈ɔ̈u tɔ̈ thïn.

“Lɔ thïn ëtënë të wïc yïn ye, thëm,” acï lueel.

Ɣɛn acï lɔ në thëm yic. Amaz-0 acï ɣöt thok thiöök.

Ee tɔ̈ ke col apɛi në ye thanduŋ kënë yic. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c, ke ɣɛn tïït në kë bï
rot looi. Ɣɛn ë piŋ Amaz-0 ke jam kek kɔc ë tɔ̈ thïn.

“Diäär ku röör, ë thëm kënë ee kë ca cak ë rot—Tïŋ de Dhiëc .
Tïŋ-o-Räma.” Ɣɛn acï piŋ ke gut ye cin në baŋ de thëm.

“Kënë ee të yenë ye luɔɔi thïn: raan ë gɛ̈thdiɛ̈ ril acï jäl në thëm yic. Ɣɛn cï ye thiöök
in. Ɣɛn ë thëm ë thëm ë thëm ë thiäär —apɛi.

“Riɛl ë magic tɔ̈ në thëm yic abï meth tuɔɔc në thëm dɛ̈t yic.
Abï jäl!

“Ɣɛn adhil thiëc ba biɛt abɛ̈n ke ɣɛn loi kën. Ɣɛn kɔɔr ba thöl
nhom.”

Në thɛɛr juëc yiic ɣɛn acïn kë ca piŋ.

Ku jɔl thëm de thëm jɔɔk bï rot wïïc. “Eeŋu!” Ɣɛn acï dhiaau. Guɔ̈pdiɛ̈ acï thɔ̈ɔ̈r në
thök ë thëm.

Acï rot wïïc apɛi awär gɛɛr de riäth në ɣän ke pol yiic. Ɣɛn cï nyïn thiöök.
Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn cï nhom thök.

Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ke ɣɛn cïï bï puke, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ. Yen abï këriëëc ëbën riɔ̈ɔ̈k.

Box acï ŋot ke wïïc, wïïc. Ye thëm kënë luui yedi? Ɣɛn acï gäi.
Ɣɛn bï jäl yedi?

Ku na ye ɣɛn tuɔɔc në dhöl dɛ̈t yic?

Ku yen ee jam abac, ɣɛn acï rɔt lueel. Jam de kɔc ke dhɔ̈l—bï kɔc cï piŋ ya miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th.

Acie yeen?



10


Box acï rot lac wel ku acï rot lac wel. Ɣɛn acï ɣa dɔm në yänydiɛ̈ yic. Ɣɛn cï kuɛl tïŋ ke diɛ̈r
në ɣa nyin.

Ye nɛn yen bï thök? Ɣɛn cï tak. Ɣɛn abï ya tuany ë yic.

Ku, ë thaa tökic, ke thök ë thëm acï bɛ̈n bei në ɣa thar.

"Kuuny!" Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn lööny piny, piny, piny.

“Eeŋu!”

Ɣɛn acï lööny piny në pïu bäär yiic ke tiim ku lööny piny— thunk !—në dhöl dɛ̈t
matrëth.

Ɣɛn acï tɔ̈c në ɣa kɔ̈u ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï pïu piŋ ke lööny piny tëdɛ̈t. A dim
nuur yellow acï jäl në bulb ë ɣöt nhom.

Ɣɛn acï nyuc, ku ɣa daai në ɣanhom. Ɣön acï thiɔ̈k ke cïn raan tɔ̈ thïn, col ku liu.
ku ɣön ë cement. Ɣɛn acï mac tïŋ në thök.

Ɣɛn tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ piiny në Ɣön ë Löŋ de Midnight, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku thëm chute. Ku yen ë dhöl yenë thëm luui thïn, ɣɛn acï tak.
Amaz-0 acï thëm de thëm de thëm tääu në ɣöt thok de thëm tɔ̈ në thëm de thëm yic. De
piny de thanduŋ acï bɛ̈n bei, ku raan cï rot gam acï bɛ̈n piny në chute yic ku bïï bei
kä ye tïŋ. Na cï Amaz-0 ɣöt thok liep— presto !—raan cï rot gam acï .
jäl. Apiɔlic arëët.

Ku ɣɛn bï dhuk nhial yedi? Ɣɛn acï gäi. Ye Amaz-0 ɣa looi yedi
dhuk ciëën?

Kɔc cï röt tääu piny acï bɛ̈n piny në nhom. Ɣɛn lëu ba Amaz-O piŋ
röl, amääth. “Aca leec apɛi, diäär ku röör. Ɣɛn dhil lɔ
ëbɛ̈n. Ɣɛn ë wïc ba jäl në thëm de dhiëc yic ku yök dhuk kënë! Apiεth
waköu!"

Kɔc cï piŋ aacï dɔl. Ku ɣɛn acï diɛt piŋ, ku pïŋ ë pïŋ, ku röl dït
kuɛ̈ny ë cin.

Amaz-0 adhil rot looi bï jäl, ɣɛn acï tak. Yeen abï bɛ̈n
slïdïd low ë chute kënë ë thää ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï tïït.

Acïn raan cï bɛ̈n ke lööny piny në chute yic.

Ɣɛn acï tïït në minit lik.

Acïn këdäŋ.



Adhil jäl në dhöl dɛ̈t, ɣɛn acï tak.

Abï rot lac nyuɔɔth, ɣɛn acï tak. Abï bɛ̈n ku puɔ̈l ɣa ba jäl ëtënë. Ku ëya dɛ̈t
Ɣɛn bï ye thiëëc ye dhöl yïndë yen looi në thaar de alarm. Tɛk dɛ̈t abï gäm
ɣɛn ë gɛ̈tpinyde!

Në minit lik yiic ɣɛn acï kurëthïŋ piŋ ke thɔ̈ɔ̈r piny nhial ku
thëm de cök. Kë ye nyuɔɔth acï thök. Kɔc ë piŋ aake jäl.

Ye raan dɛ̈t bï ɣa puɔ̈l ba jäl ëtënë? Ɣɛn acï gäi. Ɣɛn ë yök kë thiin koor
ye riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï nyuc në thönyic ba tïït.

Yeŋö ye Amaz-0 dɔm?

Tɛk dɛ̈t, ka wïc bï tïït agut cï bï kɔc ëbën jäl, ku acïn raan bï ye ŋic
të cï yen ye looi thïn. Yen adhil ya yeen.

Ɣɛn acï tïït amääth. Ɣɛn acï rɛ̈l piŋ, rɛ̈l dït. Cuɔl! Ɣɛn ye tak,
jäl nhial në mathrath kɔ̈u. Ɣɛn cë nyin tïït në piny, ke ɣɛn daai në col.

Awɔɔu acï kɔ̈ɔ̈c.

Tɛk dɛ̈t acie rat, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, them ba rɔt tääu piny. Riɛlkiɛ̈ akedhie
piny. Ku ëcï ya mouse ëya. Wɛ̈lɛ̈/ka thön ë thön. Wɛ̈lɛ̈/ka thööŋdiɛ̈.

Drip, drip, drip de pïu tɔ̈u tëdɛ̈t në ɣön thar piiny acï jɔk bï
ɣa cɔk thɔ̈ɔ̈r. Dïrïp, dïrïp, dïrïp. Cït mɛn de dhöl dɛ̈t de pïu.

Ye të yïndë yen Amaz-O? Ye nɛn yen bï ɣɛn puɔ̈l ba jäl ëtënë?

Ɣɛn acï piŋ në kä ye pïïr nyuɔɔth nhial. Acïn këdäŋ. Këriɛ̈ɛ̈c ëbën acï biɛt nhial ëtënë

ëbɛ̈n.

Ee yeen, ɣɛn cë rɔt lueel. Kɔc ëbɛ̈n aacï jäl. Yïn alëu ba ɣa puɔ̈l biyic ëmën, Amaz-O.

Ɣɛn acï piŋ apɛi. Ku ɣɛn acïn raan cï piŋ ɣöt.

Ku na cï Amaz-O jäl, aya? Ɣɛn acï tak, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Yeŋö ba looi të cï yen nhom määr
ɣɛn ku jäl ɣɛn ëtënë?

Ɣɛn adhil dhöl yök ba bɛ̈n bei thïn në rɔt, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï jäl në piny de cement kɔ̈u, ke ɣɛn ye nyin tïït në thön ë thön.

Ee yic lɔn cï col piny ëtënë, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï jäl të nɔŋ röl ë pïu ë pïu ku yök rɔt ɣön nɔŋ kë dït
të yenë alɛ̈th waak thïn. Ɣɛn acï ɣön de waak tëëk. Në baŋ dɛ̈t ɣɛn cï riän nhial yök.
de dhɔ̈l ye lɔ në ɣöt thok tɔ̈ nhial.

Aha, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, ɣɛn ë yök ke ɣɛn piɛth ëmɛɛn. Dhöl ë jäl.

Ɣɛn acï lɔ nhial në thëm ril yic. Ɣɛn acï ɣacin tääu në ɣöt thok ku thɛ̈l.

Ku ɣöt thok akëc liep. Ɣɛn acï knob bɛɛr wel ku thɛ̈l.

Acïn këdäŋ.

Ku ɣöt thok acï thiöök!



Ɣɛn acï ɣöt thok gut cït tɛ̈ lëu ɣɛn ye thïn. Ɣɛn acï ye gut në ɣacin.
“Cɔk ɣa jäl ëtënë!” Ɣɛn acï dhiaau. “A nɔŋ raan lëu bï ɣa piŋ?

“Cɔk ɣa jäl ëtënë!”



11


"Loyde!" Ɣɛn acï rɛ̈l. Ɣɛn acï ɣöt thok gut. "Raan dɛ̈t! Luɔikë ɣa tɛ̈n!”

Yeŋö lëu bï Amaz-0 looi? Ɣɛn acï tak ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Yeŋö lëu bï yen nhom määr në käŋ kedhiɛ
në kë de ɣɛn cït kën?

Acïï ɣɛn bï thiɔ̈ɔ̈ŋ në ɣön thar piiny në kë wïc—ye kë bï looi?

Acie yeen, ɣɛn acï rɔt lɛ̈k. Yeŋö bï yen wïc bï looi këya?

Ee kë dït apɛi ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï ɣöt thok bɛɛr gɔ̈ɔ̈r. Acï jäl amääth. Ɣɛn acï ye puɔ̈l, ku liep
kä cï rɔt.

Ku ɣöt thok acï tääu aɣeer në adit. Ku këde
akëc tɔ̈u ke cïn kë rɛɛc.

Ɣɛn bï thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn lëu ba ɣöt thok liep, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï dhuk ciëën në dhöl thiin koor yic. Ku ɣɛn acï kat nhial ku cuɛt rɔt .
ë ɣöt thok.

“Aŋu!” Ɣɛn cï guɔ̈r. Go ɣöt thok jäl amääth. Ku ka këc liep. Ku
ëmën acï nhomdiɛ̈ nɔ̈k.

Ku ɣɛn acï kë cïï lëu bï tak tak. Ɣɛn akëc gam ke ɣɛn ye tak këya—ku ɣɛn
sure ë wïc Ginny bï ya rëër kek ɣɛn.

Alëu bï karate thɔ̈ɔ̈r në ye ɣöt thok në thɛɛr kaa dhiëc. Aŋiɛc,
në kë cï yen dhölde tääu në ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic në thɛɛ juëc.

Ginny tɔ̈ të yïndë, ëya? Ɣɛn cï tak. Adhil ya tɔ̈ aɣeer të yenë riäth mac thïn,
tïït ɣɛn.

Ɣɛn ë wïc ba bɛɛr them. Ɣɛn cï ɣa kɔ̈u gut në ɣöt thok apɛi cït mɛn tɔ̈u ɣɛn thïn.
A lëu bï.

Bï akɔ̈n e kuöm! Hook acï dhuɔɔŋ, ku ɣöt thok acï liep.

Ee kë puɔth, ɣɛn cï tak, ke ɣɛn gut ɣa nhom. Ɣɛn cï bɛ̈n bei në kë rɛɛc kënë yic
në akër.

Ku ɣɛn tɔ̈ tëno ëmën?

A dhöl bääric, col.

"Ɣä?" Ɣën acä cɔɔl. Acïn dhuŋnhom. "Ɣä?"

Ye të yïndë yen raan ëbɛ̈n tɔ̈ thïn? Ɣɛn acï gäi. Acïï lëu bï naŋ kɔc ye tɔ̈ në kɔc nhïïm
tɔ̈u ë lɔ̈ɔ̈m wala këdɛ̈t?



Ɣɛn acï lööny piny në ɣöt thok. Ku ëcï bɛ̈n tïŋ ke cïn raan tɔ̈ thïn.

Yeŋö lëu bïk ɣɛn puɔ̈l piny në ɣön thar piiny cït kën? Ɣɛn ye tak
ke cï gɔ̈th. Yeŋö lëu bïk ɣɛn puɔ̈l ëtënë ɣatök—ku lɔ baai ëya?

Në thök de ɣöt ɣɛn acï pïu ë pïu tïŋ. Ku bɔ̈ bei ɣöt thar.

Raan dɛ̈t aŋot ke tɔ̈ ëtënë, ɣɛn acï tak. Tɛk dɛ̈t ë Amaz-O!

Ɣɛn cë lɔ piny në ɣöt thok. Ku ɣöt thok anɔŋ kuɛl nhom. Adhil ya kë de Amaz
ɣön de alɛ̈th! Ɣɛn cï tak. Yekënë ee kë puɔth apɛi! Ɣɛn tɔ̈ ɣatök në ɣön dït de wakɔ̈u ciɛlic kenë
dït de Amaz-O! Ɣok alë buk rëër ë thëi ëbɛ̈n ke ɣok jam në kë de dhɔ̈l. Naa
lëu bï yen cɔk nyuɔɔth ɣɛn kä lik ke käke thiaan...

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ku ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c ku ɣacin acï röt tääu piny. Ɣɛn cï nhom määr në këde
jäl në ɣön thar piiny.

Yen ee kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c abac, ɣɛn acï tak. Raan ë tɔ̈ në thëm yic acï nhom määr bï bɛ̈n bï ɣɛn bɛ̈n yök.
Amaz-O adhil tak lɔn cï ɣɛn piath. Yeen abï puɔ̈u miɛt apɛi bï tïŋ
ë ɣɛn.

Ɣɛn ë cë nyin tïït në kuɛl tɔ̈ në ɣöt thok. Yeŋö ba looi? Ɣɛn acï gäi. Ɣɛn lëu ba
gut? Ye rinke cɔl?

Ɣɛn bï ɣöt thok, ɣɛn cï tak. Ɣɛn acï lɔ ɣöt thok. Alɛɛc! Ɣɛn cï këdäŋ yök
ë tɔ̈ në päny kɔ̈u. Kë dït col kenë THƆƆ̈R DE AMAZ-O
gɔ̈t në baŋ ciɛɛl.

Wow, ɣɛn acï tak, ke ɣɛn jäl ɣacin në athör ke dääp yiic. Yekënë adhil ya
Kët mëgïk Amäz-O's! Ɣɛn ë dɔm në ɣacin!

Ɣɛn acï rɔt wel ɣöt thok. Ɣɛn ë wïc ba yök ke ɣɛn ye këdiɛ̈n ë thɔ̈ɔ̈r, raan ë thɔ̈ɔ̈r ɣɛn në thɛɛr kedhiɛ. Piät
ee ye thaar dït apɛi në pïïrdiɛ̈ yic.

Ɣɛn cë ɣet në ɣöt thok. Ɣɛn acï ɣacin yiɛ̈ɛ̈k. Ɣɛn acï ɣöt gut amääth.

Ɣɛn acï tïït.

Ku ëcï ɣa piŋ, ɣɛn acï tak. Ɣɛn acï ɣöt bɛɛr gut, apɛi në ye thaa kënë.

Acïn këdäŋ.

"Ɣä?" Ɣɛn acï cɔl amääth, ku ɣa tïŋ ɣöt. Kɔnyl ɣer dït de Amaz-O
cë nyuc në kurthïkkic.

Amaz-O acï nyuc në kurëthïŋ tɔ̈ në thäät kɔ̈k yiic. Ɣën alë bä cök tïŋ.

"Ɣä?" Ɣɛn acï bɛɛr cɔl. “Eë ɣën. Tënë luɔi de jäl. Ɣɛn lëu ba bɛ̈n

thïn?"

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ɣöt thok. Amaz-O a kc a bn bn. Kaam thiin koor thok
slam ë thök në ɣanhom!

"Loyde!" Ɣɛn acï dhiaau në gäi.

Röl acï ɣa gɔ̈ɔ̈r në baŋ dɛ̈t. “Tɔ̈ɔ̈u ë yeen!”



“Ku—Ɣɛn ee raan dït ë nhiaar yïn! Ɣɛn ë wïc ba ɣacin dɔm abac—”
“Tɔ̈ɔ̈u ë yeen!” ku ëcï röl bɛ̈n dhuɔ̈kciëën. “Tɔ̈ɔ̈u ë yeen, punk!”



12


Punk? Punk?

Ye raandït Amaz-0 cɔl ɣɛn ke ɣɛn ye punk?

Ɣɛn akëc gam. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ke ɣɛn daai në kuɛl tɔ̈ në ɣöt thok ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

Yeŋö lëu bï Amaz-0 jam kek ɣɛn në ye dhöl kënë yic? Na wën cï ɣɛn rɔt gam në këde
thëm de jäl—ku acï ɣɛn puɔ̈l ke ɣɛn cï thiaan në ɣön thar piiny!

Yeŋö ye kë rɛɛcde, në dhöl dɛ̈t?

Në thɛɛr lik yiic ɣɛn ëcïï lëu ba cath. Ɣɛn akëc lëu ba tak. Raandïtdiɛ̈ acï ɣɛɛn cɔɔl
pänk. Raan dït apɛi ë thɔ̈ɔ̈r në pinynhom—ku acï rot wel ke ye raan dït apɛi .
roth!

Ee yeen, ke yen akëc dït. Ku yen ee raan dït apɛi cï ɣɛn kɔn yök në
pïïr ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï nhom tääu piny ku wel ɣɛn ɣöt thok ba jäl. Ku ɣɛn acï ye bɛɛr tïŋ
—kë dït ë col.

Kït magïc Amäz-O.

Ke ɣɛn këc tak, ɣɛn acï kë cï tääu thïn dɔm ku kat.

Ee thiek ku ka cie piath, ku ɣɛn acï ye tääu piny në ɣöt thok ku
thök ë jam cït man lëu ɣɛn ye.

Yeŋö ye ɣɛn ye looi? Ɣɛn acï gäi ke ɣɛn cë jäl në ɣän ke stage yiic.

Ɣɛn ŋot ke ɣɛn kuc yeŋö ca looi. Ɣɛn acï tëëk në kä juëc yiic ba lɔ tëde
nyuɔɔth—acï jäl ɣöt bï Amaz-O yök. Ku ka cï bɛ̈n ya kërac apɛi
ë ɣɛn. Ku ë yic, ɣɛn ë wïc ba dhuk tënë yeen.

Acïn kë tɔ̈ thïn yeŋö ca looi. Ɣɛn acï looi. Ɣɛn acï dhɔ̈l ke Amaz-O kual.

Në nhomdiɛ̈ yic, ɣɛn ë nyic ke ɣɛn cë lɔ në riääk yic.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c të thiääk ke thëm. Ye Amaz-0 ɣa kuanycök? Ɣɛn acï piŋ.

Acïn röl. Acïn raan bï bɛ̈n. Ɣɛn acï lööny wei apɛi ku ɣɛn acï bɛɛr kat.

Ɣɛn acï tëëk në ɣön ë lɔ̈ŋ thar ku ɣɛn acï jäl në ɣöt thok.
Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ke Amaz-0 yenë kee raan ë thök në akutnhom yic, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke cïn
kɔc tiit ë ke tɔ̈ thïn.

Ɣɛn acïn thaar ba tïŋ. Ɣɛn cï kë cï looi thɛl të yenë riäth mac thïn.
tën rïŋdiɛ̈.

Ku ëcï thiɔ̈k, ɣɛn acï rɔt lɛ̈k, ke ɣɛn ë gɛ̈i. Të tɔ̈u ë riäth thïn acïn raan tɔ̈ thïn ëmɛɛn. De
ɣön ë pïu ë ɣöndït ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Ɣön thɛɛr acï thiaan në



col.

Adhil ya thök ë yic, ɣɛn acï tak. Ɣɛn ë piath ba dac lɔ baai.

Bike diɛ̈ acï kɔ̈ɔ̈c të wën cï ɣɛn ye puɔ̈l thïn, ke cï rot tääu në gɔtɔr kɔ̈u.

Ɣɛn ë ɣet të tɔ̈ ɣɛn thïn ke röl cɔl “Kɔ̈ɔ̈c .
Ɣɛn cï liɛɛr.

Ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn cï dɔm.



13


Ɣɛn acï cök thiek piŋ ke bɔ̈ tënë ɣɛɛn në të yenë riäth mac thïn.

Ku keek aa bɔ̈, ɣɛn acï tak. Acï ɣɛn dɔm ke ɣɛn cë ɣa dɔm në Amaz-O
këth. Alëu bïk ɣa dɔm.

“Yïn ë tɔ̈ tëno?” go röl cɔɔl.

Gïnï! Ɣɛn acï nhom määr ëbɛ̈n në këde. Ee yeen.

“Yeŋö ye wek jäl ke we cïn ɣɛn?” aci thiëc.

“Yë-yëŋɔu?” Ɣɛn cï jam. Yeŋö ba lueel? Ɣɛn këc wïc ba gam
nhom määr ëbɛ̈n në këde. “II akëc jäl ke yïn këc bɛ̈n. Ɣɛn ë wïc yïn.
Ye të yïndë yen cï yïn rëër thïn?”

“Aca wïc, Tim,” acï bɛ̈n lueel. “Yeŋö cï rot looi tënë yï? Yin
jäl—ku yïn akëc bɛ̈n dhuk!”

“Ee kë bääric,” Ɣën acä luël.

Acï rot tääu tueŋ bï athör cï gɔ̈t në Amaz-O yic kueen.
“‘Kë tɔ̈ në Amaz-O yic.’ Ye të yïndë yen cï yïn ye yök thïn?”

“Acï gäm ɣɛn,” ɣɛn acï lueth lueel. “Acie këpath tënë yeen?”

Acï yecin tääu bï clasp cï kë cï tääu thïn thiöök liep. "Ye cool. Yeŋö
tëcin?"

Ɣɛn acï yecin cɔk kääc. “Ɣɛn abï nyuɔ̈th yïn tɛ̈ cï ɣok ɣet baai. Acï thiäŋ në
dhɔ̈l. Amaz-0 acï lueel lɔn bï ɣɛn ye muk. Acï ɣɛn leec në kë cen ɣɛn ya raan path.
sport në luɔi de jäl.”

Ginny acï tïŋ ke cï gäi. “Na cï Amaz-0 yïn gäm kë cït kën,” acï gɔl, “yeŋö .
ye kɔc tiitkä kat ë dhöl kënë yic?”

Ɣɛn acï nyin tääu në ɣöndït yic. Kɔc ke rou ye tiit acï röt tääu të yenë riäth mac thïn,
lëthïth wïng. Ee-ee.

Ɣɛn acï kë cï yök dɔm. “Lɔku jäl ëtënë!” Ɣɛn acï dhiaau. “Dhiëc—lɔ̈ŋ në
bäk. Ku lëkku riäth!”

"Acä looi!" Ginny acï dhiaau.

“Ɣë? Thin aŋɛn?"

“Bïke diɛ̈ acï jäl!”



14


Ɣɛn acï lööny në rïŋdiɛ̈ kɔ̈u. “Arac apɛi!” Ɣɛn acï dhiaau. “Abï yïn tïŋ baai!”

“Tïm!” Ginny acï dhiaau. “Yïn acïï lëu ba ɣa puɔ̈l ëtënë!”

Ɣɛn ë lëu ba puɔ̈l thïn të lëu ɣɛn ye. Yen alëu bë rɔt tiit. Ku ɣɛn
ŋic ke Mama ku Wuur abï ɣɛn nɔ̈k.

Ku na yïn ya, ke kɔc ye yen tiit dɔm, ke ka ye ɣɛn lɛ̈k. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn lɔ thïn
kuɔ̈r.

Ɣɛn acï nyuc në rïŋdiɛ̈ kɔ̈u, ku tïŋ kɔc ye ɣook tiit ke kat ë ke bɔ̈ tënë ɣook. Ku ɣɛn cï ye tïŋ
bike në thök de ɣön de tɔ̈ɔ̈u. “Acï tɔ̈ ëtënë!” Ɣɛn acï lɛ̈k yeen. "Lɔ̈ɔ̈mkë!"

Acï kat tën rïŋde. Ɣɛn acï kë cït kën thɔ̈ɔ̈ŋ në ɣa nhom. Akëc ye

ye yic.

"Ba kööc!" raan ye tiit acï rɛ̈l. Ginny ku ɣɛn acï bɛ̈n bei të yenë riäth mac thïn ku lɔ piny
dhöl col.

“Yïn—kɔ̈ɔ̈c!” go kɔc tiit rɛ̈l. Nuur de macden acï ɣɛɛn cɔɔr
në thaar de rou. Ɣɛn acï gër apɛi cït mɛn lëu ɣɛn ye. Ginny acï jäl ɣanhom tueŋ.

Ɣɛn acï kë col dɔm në cin tök ku thɛ̈r në cin dɛ̈t. Kë cï rot looi
ɣa cɔk lääu. Kɔc ke gël aake ye ɣok yök. Në baŋ tueŋ ɣɛn cï zoom
nyic. Ginny acï kuanycök.

Ɣɛn acï nyin dhuɔ̈k ciëën. Kɔc ke gël aake cï kat puɔ̈l. Töŋ de kek acï rot dhuɔ̈k piny,
wëëi.

“Acïï ɣok bï dɔm ëmën!” Ginny acï rɛ̈l. Wɔ cï dac cath baai cï mɛn wuɔ
A lëu bï. Cɛ̈th aake cïn kɔc tɔ̈ thïn ku aake col apɛi. Nuur aake cï jäl në ɣän juëc yiic
ɣööt.

Ee thök ë thëi ciɛlic, ɣɛn acï tak. Yïn thiëcku ba Mom ku Baba cɔk nin. Na cïk
dɔm ɣook, keek abï ɣok ground agut cï ɣok bï ya thiërdiäk ku dhiëc! Ɣɛn ë wïc ba dɔm.

Ku na yïn ya, ke ɣɛn cï dɔm, ke Mama ku Wuur aake ŋoot ëke ye ɣɛn gël.

Ɣok acï brake tääu në dhölda yic ku cathku në dhölda yic.

“Kënë,” acï Ginny thïïc.

“Sshhh yïn rot,” ɣɛn acï dhuk ciëën.

Ɣok acï rïŋ tääu ɣön ë rïŋ. Ee yic riɛl ba tïŋ ke cïn nuur.
Në dhöl ë lɔ ɣöt, ke Ginny acï lööny në thëm de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.

“Aŋu!” Yën acï rɛ̈l.

"Biɛt!" Ɣɛn cï dɔm.



Ɣok ëbɛ̈n acï liɛɛr. Ye Mama ku Baba ɣok piŋ?

Biɛt. “Ɣën ayä tak kë päth,” Ɣën acä luoi.

“Kë cï riääk,” acï Ginny lueel.

“Yë këdë!”

Ɣok acï röt tääu ɣöt. “Til thiaan ë kë cï rot looi ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn,” ɣɛn acï thök.

“Ɣɛn wïc ba tïŋ ëmɛɛn,” acï Ginny lueel.

Ɣën acä nhom tääc. “Eë këdiɛ̈.”

“Acie ye, acie ye. Yïn adhil rɔm kek ɣɛn.”

“Amaz-0 acï ɣa gäm,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ, cɔk alɔn këc yen yic ë yic.

“Ɣɛn abï lɔ lɛ̈k Mama ku Baba,” acï Ginny thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn abï lɛ̈k keek yïn .
ɣɛn acï ɣa jɔt ku thɛ̈l ɣɛn ba la kek yïn në Ɣön ë Löŋ.”

“Yïn mɛnh thiin koor!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Ginny kuc käŋ. “Ee yic, ɣɛn bï rɔm kek
yin."

"Aruuk?"

“Na yïn acï thɔn lɔn bï yïn Mama ku Baba lɛ̈k.”

“Ɣɛn acï thɔn. Ku yïn acïï lëu ba kë cï yök tɔ̈ɔ̈u ɣön du yic. Ee këda kedhiɛ
ëbɛ̈n."

Ɣɛn cï wëëi. "Awën la keny ku ɣɔɔc. Ɣɛn bï thiaan në ɣön nhom. E yen?"

Go ye nhom guɔ̈p.

“Ku ɣok aacïï bï dɔm agut cï köl de Dhiëc,” ɣɛn acï lueel. “Aköl de Dhiëc, ɣok abï naŋ .
thää juëc bï yïn këriëëc ëbën them ku loi kë puɔth. Ruɔ̈r?"

"Ruɔ̈r. Në kööl de Dhiëc ke ɣok ëbɛ̈n abï lööŋ liep, në thaa tökic, ɣok ëbɛ̈n. ”

"Aye yic. Lɔɔr ëmɛn. Ɣɛn abï thɔ̈ɔ̈r nhial në atïc.”

Ɣok acï them buk röt tiit buk lɔ nhial në thëm ë thëm. Ee ɣok jɔt në run kaa thiäär
ye minutes. Në nhial ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ba röl piŋ në ɣön de Mom ku Dad.

“Këriëëc ëbën acï piath,” acï Ginny lueel. “Wä ee thɔ̈ɔ̈r.”

Go lɔ ɣötde yic ku thiök ɣöt. Ɣɛn cï cök tääu nhial në ɣöt nhom, ke ɣɛn gɔ̈ɔ̈r
kë col.

Ɣɛn acï ɣöt thok thiöök ku tääu nuur. Ye të yïndë yen lëu ba kën thiaan thïn? ɣεn
gäi, ku tïŋ piny në kä rɛc kedhiɛ. Ɣɛn acï jäl në tɔ̈ɔ̈u de athör thɛɛr yiic.
Në thök tökic acï nyuc ë thön ë pol thɛɛr.

Acï piath, ɣɛn acï tak, ku liep thok. Ɣɛn cï thurumbil de thukul de pol bɛ̈i bei ku
thäät ë thäät bïk ɣön ë thäät looi.

Yeŋö tɔ̈ thïn ëtënë, në dhöl dɛ̈t? Ɣɛn acï gäi ke ɣɛn cë kë de Amaz-O jat nhial. Ɣɛn cï muk
Amaz-O ë thäät ë thäät. Ɣɛn lëu ba lɔ nin yedi ke ɣɛn këc kë tɔ̈ thïn tïŋ
në ye yic? Yeŋö lëu ba tïït në nïn kaarou yiic agut cï kööl de Dhiëc?



Tɛk dɛ̈t ɣɛn bï thök ë thök ë thök ë thök, ɣɛn acï tak. Kë dac abac. Ku ɣɛn bï lɔ
në agenic.

Ɣɛn acï kë cït kën tääu piny. Ɣɛn acï ɣacin riɔ̈ɔ̈c ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn thɔ̈ɔ̈r në kë cï tääu në ye guɔ̈p.
Ëtënë, ɣɛn acï tak, ku thɛ̈l ë thɛ̈m. Ɣɛn acï kë cï gɔ̈t liep—

Ku ëcï jäl në ɣanhom!



15


Ɣɛn acï lööny piny në ɣanhom. Ɣɛn acï tɔ̈c piny, ku kum ɣa nyin.

Kɛn ku bɛɛn?

Ɣɛn cï thou?

Ɣɛn acï nyïn liep. Ɣɛn acï ɣacin tääu. Ɣɛn acï ɣanhom dɔm.

Ɣɛn piɛth, ɣɛn cï tak.

Ɣën acï nyuc. Kë cï nyuc piny. Acïn kä ye nyuɔɔth lɔn cï yen pɛ̈c.

Ɣɛn acï jäl në këde yic. Ɣɛn ë lëu ba thɔn lɔn cï yen jäl.
Ku ɣɛn acïn kë ca tïŋ bï thɔ̈ɔ̈r.

Ku, cï tääu në thëm de thëm tɔ̈ nhial yic, ɣɛn acï thëm thiin de adit tïŋ. Ɣɛn cï ye dɔm.
Acï röl dït looi.

Ɣɛn acï thëm de adit them. Ee ye kë cï tääu në aliiric yic. Acï dɛ̈p looi
ë röl wën cï ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈r ka ɣa ye thɔ̈ɔ̈r.

Töŋ de kä cï Amaz-O ke looi.

Yeŋö dɛ̈t tɔ̈ thïn? Ɣɛn acï gäi.

Ɣɛn acï käjuëc ë piath ëbɛ̈n nyaai. A pair ë thëm ë cin. Thaar yenë ye tääu në yïk
në kë yenë kɔc thɔ̈ɔ̈r. Käŋ wääc yiic kadiäk ke thëm de thëm. A abil. Ku bäär
thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny cï mac ëtök.

Ɣɛn ë thïïc tɛ̈ ye käŋ ëbɛ̈n luui thïn, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ. Ɣɛn bï dhil pïŋ në yeen
në kööl de Dhiëc ku thööŋë.

Ɣɛn acï thëm thiin col yök ye thëm de thëm de diäk muk ku thëm thiin thith.
Kë de pol de shell, ɣɛn cï tak. Töŋ de kä nhiaar ɣɛn keek. Yïn thiaan kura në tök thar
de shell ku gɛ̈t keek ë thäät yiic. Kɔc piŋ akɔɔr bïk thɔ̈ɔ̈ŋ ye shell yïndë
bal atɔ̈ piiny.

Aye thɔ̈ɔ̈ŋ ëya ke cie yic, në kë cenë bal tɔ̈ në gɛɛr de shell thar.
Raan ë thɔ̈ɔ̈r ee kura dɔm në thiaan yic ke ŋoot ke gɛɛr ë thɔ̈ɔ̈r.

Get 'em ë thää ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï ɣet në këde yic. Ɣɛn acï ɣacin tääu në kë cït silky yic. ɣεn
ku thɛ̈l bei. Ee ye alɛ̈th col ke tuxedo.

"Aye aye!" Ɣɛn cï wëëi. “Amaz-O ë rot!”

Ɣɛn ë nɔŋ kë ba them. Ɣɛn acï ye tääu në ɣa kɔ̈u. Ee dït apɛi. De
thɛ̈ny ë nhom acï lööny piny në bak de ɣacin, ku ɣacin acï ɣacin kum.

Ku acï rɔt yök ke piɛth. Ɣɛn acï ɣacin tääu në dhöl de satin kɔ̈u.



Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku cath thïn. Jakët ë mëgïc ë yic. Ɣɛn ye gäi yeeŋö
yen acï yök në thäät yiic?

Ɣɛn acï ɣacin tääu në thäät yiic. Ku ëcï rot lac looi ɣɛn acï këdäŋ yök ke cï rot waar.
Në thök de jaket, thiääk ke ɣa nhom.

Ɣɛn acï ɣa gɔ̈ɔ̈r. Ku ëcï kɔ̈ɔ̈c.

Ku ɣɛn acï bɛ̈n yök. Këdäŋ acï bɛ̈n ke lööny piny në dhöl yic!

Ɣɛn cï ɣacin yup. Yeeŋö yeen? Ɣɛn cï tak. Ye pïïr?

Kë cï rot looi acï jäl në ɣacin. “Yuk!” Ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r. “Jälkë ɣa!” ɣεn
squirmed në coat yic, them bï kë tɔ̈ thïn thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn ë wïc ba jacket nyaai—ëmɛn! Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba ɣacin nyaai në
käk.

Ku ëcï këdäŋ nhom bɛ̈n bei. Aɣeer në thök, thiääk ke ɣacin.

Kupïny.

Kupïny pïr.



16


Ɣɛn acï ɣathok tääu piny ba cïï gɔ̈ɔ̈r. Kupïny acï tuɔ̈c ku
gɛ̈i në ɣacin. Ɣɛn acï ɣacin yup apɛi. Kupïny acï ɣa dɔm!

Ɣɛn acï ɣa lec gɔ̈ɔ̈r ku gut ɣacin. Ku ëyadɛ̈. Ɣɛn cï ɣa lɔɔk
slëeve në ɣacin ë lääu.

Akëc luui!

Ɣɛn acï ɣacin dhuɔ̈k ciëën, cït mɛn lëu ɣɛn ye. Kupïny acï jäl ku
slïthërëd öf thë slëvë. Ku lööny piny.

Acï thɔ̈ɔ̈r ku gɔ̈ɔ̈r rot në thöny de pol yic. Ɣɛn acï ye tïŋ ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

Ku ɣɛn acï ye bɛɛr yök—kë cë thök, cë thök. Këdɛ̈t cï thiɔ̈k
yïc ku thɛ̈r në ɣa nhom.

“Ohh!” Ɣɛn acï dhiaau. Kupïny dɛ̈t! Ɣɛn acï ye gut. “Jälkë ɣa!”

Cït man ë them ɣɛn ba kupïny nyaai, ke kupïny dɛ̈t acï bɛ̈n lööny piny në ɣacin.
Kë slimy acï rot gɔ̈ɔ̈r në ɣa yic ku piny në ɣa kɔ̈u. Kupïny
ë bɔ̈ bei në thöny de yic ku plop piny. Acï jɔk bï rot wïïc
cökdiɛ̈.

Jaket acï thiäŋ në kupïny! Ɣɛn acï ye tak ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï ar ms ɣa gut, ke ɣɛn them ba jacket nyaai. Kupïny acï lööny
piny në nhom tueŋ de alanhdiɛ̈ yic.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r apɛi, ku thɔ̈ɔ̈r ɣacin ku ɣa cök. Ku ëmën ɣɛn acï kum në .
kupïny! Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n!

Ɣɛn ë wïc ba rɛ̈l—ku ɣɛn ë cïï lëu ba Mama ku Baba cɔk pïïr. Kupïny acï rɔt gɔ̈l nhial
ɣa nhom ku ɣa nhom. Ɣɛn cï nhom määr, ke ɣɛn them apɛi ba bɛ̈n bei thïn
kë tɔ̈u.

"Kuuny!" Ɣɛn acï dhiaau. “Ohhhhh—kuɔɔny!”



17


Kupïny ëbɛ̈n!

Töŋ acï lööny në ɣanhom. Ke ɣɛn cë cin riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cë ye dɔm ku
ku thɛ̈l ë yeen wei.

Ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cë thɔ̈ɔ̈r në jacket yic. Ɣɛn acï ye tääu piny.
Kupïny acï röt tääu në yenhom. Kupïny acï röt tääu në ɣa cök. Ɣɛn acï jäl nhial ku piny.
Ku ɣɛn acï lööny në kuïrthïk kɔ̈u. Kupïny acï rot tääu nhial në cök de kurëthïŋ. Acï thiɔ̈k.
"Jäälë!" Ɣɛn acï jam. “Päl ɣa ɣatök!”

Kupïny acï rɛ̈l. Ɣɛn acï jäl në kuïrthïk kɔ̈u.

Squish! Ɣɛn acï yänydiɛ̈ wel. Ɣɛn cï kupïny gɔ̈ɔ̈r? Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c ba tïŋ.

Ɣɛn acï cök jat nhial ku ɣa cë nyin tääu piny. Ɣɛn këc kupïny kɔn gɔ̈ɔ̈r. Ee ye tök
de Ginny thɛɛr.

Kupïny acï lööny në doll nyin ku në ye yeth. Kupïny dɛ̈t
slïthëër në ɣa cök.

Acïn të bï yïn jäl thïn! Ɣɛn acï tak. Ɣɛn acïn kë ba looi—Ɣɛn adhil Mama cɔk pïïr
ku Wuurdiɛ̈. Yeŋö dɛ̈t ba looi?

Ɣɛn acï jäl në kupïny ë thɔ̈ɔ̈r, ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn bï lɔ në riääk yic, ɣɛn acï tak. Ku atɔ̈ ke ɣɛn bï bɛ̈n bei në ɣön ë kupïny kënë yic!

Kupïny acï bɛ̈n tënë ɣɛɛn—ku kaam thiin koor acï liɛɛr. Go ɣöt biɛt. jai
ë thök ë thök.

Ku ë tɔ̈ në ɣa lɔ̈ɔ̈m ëbɛ̈n, ke kupïny acï jäl. Ku tɔ̈ckë piny. Kek
nyïn lir acï tïŋ.

Kɛn ku bɛɛn? Keek aacï thou?

Ɣɛn acï nyin tääu piny, riɔ̈ɔ̈c ba cath. Ku ëcï thiäŋ në kupïny cï thou.

Yeŋö lëu bïk thou ëbɛ̈n në thaa tökic? Ɣɛn acï gäi. Ee kë rac apɛi!

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ëtënë, ke ɣɛn këc nhom jäl. Nyïnkiɛ̈ aacï röt tääu në ɣöt thok.

Ɣɛn acï ɣa cök tääu piny amääth ku gut kupïny töŋ de kupïny në ɣa cök. Piät
gïglëd amääth.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm. Ɣɛn lëu ba dɔm?

Ɣɛn acï rot jɔt ku ɣɛn acï rot thiääk ke kupïny. Ɣɛn cï cin tääu bei ku
cï tääu në ye guɔ̈p. Acïn kë cï rot looi. Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut. Ɣɛn acï kupïny dɔm.

Ee tɔ̈ ke cë thök në ɣacin. Akëc rɔt tïŋ ke ye yic.



Ɣɛn acï guɔ̈p thɔ̈ɔ̈r. Ee ye lïthïk! Ɣɛn acï nyïn them. Aake cï ke looi në
thok ke cï.

Aye kupïny ë mäkäna, ɣɛn cï tak.

Ɣɛn acï kupïny wel. Ɣɛn cï kë thiin koor yök ke cï thiaan në lïthïk thar

gɔ̈ɔ̈r.

Jaket de Amaz-O acï thɔ̈ɔ̈r ke thɔ̈ɔ̈r ë yom.

Ɣɛn acï jɔk ba wëëi. Këriɛ̈ɛ̈c ëbën apieth, ɣɛn acï rɔt lueel. Ɣɛn acïï dhil
pɛ̈c Mama ku Baba. Ɣɛn acïï bï lɔ në riääk yic. Ɣɛn cïï bï ya
ye cam ke pïïr në kupïny.

Ye nɛn yen bï ɣɛn piöc? Ɣɛn acï rɔt gɔ̈k. Käkkä ëbën aa käk ë thɔ̈ɔ̈r. Acïn
de keek ee yic. Amaz-0 ee raan ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï kupïny määt yiic ku tääu keek në jaket yic. Ku ɣɛn
jäm dë jäkët ïn kët mëgïk Amaz-O. Ɣɛn acï thök ë tïŋ ë bɛ̈ɛ̈k yic.

Yekënë ee kë gɛ̈ië, ɣɛn acï tak. Ɣɛn anɔŋ kä kɔ̈k ke Amaz-O ë dhɔ̈l path—ë yic
ë tɛ̈n ë ɣön ë ɣa!

Ɣɛn acï rɔt tääu në riɛl ba kit thiöök. Ɣɛn bï piath ba pïŋ në yekënë
käŋ, ɣɛn acï tak—ke kë dɛ̈t këc rot looi!

Ɣɛn bï keek tïŋ ëbɛ̈n në Kööl de Dhiëc. Në akɔ̈lic, të nɔŋ ɣɛn thaar juëc ba
tïŋ të yenë ye luui thïn ëbɛ̈n.

Ku ɣɛn abï thök ë thök ë Amaz-O. Në Kööl de Tök.

Ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn lëu ba kit dhuɔ̈k ciëën. Ee cï rac bï lööm. Ku cï miɔ̈l.

Na ye Amaz-0 ëya ke cie kërac tënë ɣɛn! Acï ɣɛn luɔ̈ɔ̈i në luɔɔide yic—ku
ku ëcï ɣɛn tääu në ɣön thar piiny! Acï lɛ̈k ɣɛn ba määr. Acï ɣɛn cɔl punk!

Ɣɛn acï jɔk ba gɔ̈th ëbɛ̈n. Amaz-0 acïï lëu bï këde yök
kit magic dhuk ciëën, ɣɛn cï tak.

Ku në piɔ̈ndiɛ̈ yic ɣɛn ë nyic ke ɣɛn lëu ba dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n. Ɣɛn ë wïc ba këpath looi. Ɣɛn
thëm ë dhɔ̈l, ku gɛ̈m keek dhuk ciëën.

Ee yic, ɣɛn ë kuc ëya dɛ̈t lɔn rac yen kit. Ɣɛn kuc
kërac bï bɛ̈i.

Na ŋiɛc, ke ɣɛn ë dhuk ë lööŋ yiic ë wɛ̈ɛ̈r kën!



18


“Aköl dɛ̈t de luɔi,” acï Mama bɛ̈n lueel në thöny de cäm de miäkduur.
“Ɣɛn ë riɔ̈ɔ̈c apɛi. Kɔc ke thukulkä aye ɣɛn cɔk thɔ̈ɔ̈r.”

Wuurdiɛ̈ acï donut lööm ku tïŋ biyic në awëërnyin. “Deŋ atɔ̈u,” acï lueel
ke cïï puɔ̈th miɛt. “Ɣɛn acïï lëu ba rïŋ tök ɣaac ë köölë.”

Ginny ku ɣɛn acï ɣok nhïïm waar. Mama ku baba ake cïn kë nyickë ke ɣok cï kuɛ̈nybei.
ë thää thɛɛr.

Ɣɛn acï lööny në kuïrthïkkic ku cam rïŋdiɛ̈. Ɣɛn ee cï nin. Ɣɛn këc yeen nyic
rëër nhial apɛi.

“Yïn acï tïŋ ke yïn cï dhäär, Tim,” acï Mama lueel, ke cï nyuc ë ɣa nhom. Acï nyin tïït në
Gïnï. “Yïn aya, miɛ̈thdiɛ̈.”

“Këc yïn ë rou yök?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc.

“Ee yic ɣok aacï looi,” ɣɛn acï dhuknhom.

Ginny acï dɔl. “Acie nïn juëc. Tim ku ɣɛn aa nɔŋ kë cï thiaan!”

Kë thiin koor! Ɣɛn acï ye tääu në thöny thar.

“Aŋu!” aci dhiaau. “Tim acï ɣa nɔ̈k!”

“Duɔ̈në nyankäi nɔ̈k,” acï wun yɔ̈ɔ̈k. “Ɣɛn adhil jäl.” Acï këde lööm
brïfkës ku thɛ̈m Mom ë thɛ̈m. “Aköl dɛ̈t ë tɔŋ. See ye
ë wɛ̈ɛ̈r kën, mïth.”

Wuurdiɛ̈ acï jäl. Mama acï gɔl në tɔ̈ɔ̈u de mïïth ke miäkduur. “Cï lueel .
këdäŋ ë kë thianic?” Go thïïc.

"Jai!" Ɣɛn acï ŋoot. “Ginny akëc këdäŋ lueel në këde kë cï thiaan. Go lueel, 'Tim
ku ɣɛn awïc län ë thäät.’”

Mama acï ɣa gut në dhöl rac. “A yeŋö? A län dït?”

“Eyën,” Ɣën acä luël. “Yïn aŋic, ë thäät lik. Kitten thiin puɔth wala këdɛ̈t.
Ginny ee piööc në biänë Scotland në thukulic në ye mɛn. Acï kä kɔ̈k ke Scotland lööm
wël, ë yic, Ginny? Acï kat ku cɔl këriëëc ëbën ‘wee’.”

“Ɣɛn akëc,” acï Ginny lueel. “Ɣɛn acïn kë ca cɔl ‘wee’ në pïïrdiɛ̈ yic!
Ku ɣɛn acïï piööc ë Scotland ë thukulic!”

“Ee yic, yïn, ” ɣɛn acï thök.

“Yeŋö ë pinynhom ye wek kaarou jam?” Mama acï kë cï määtiic muk
thäät ë thäät ë sink.

“Ɣok acï kërac looi, Mama,” acï Ginny lueel. “Aŋu!” Ɣɛn cï ye bɛɛr gut,



ku kën akëc ye gël.

“Ɣok acï jäl ë wɛ̈ɛ̈r ciɛɛl, Mama. Wɔ cï gër në gɔtɔrkuɔ yiic agut cï ɣön dït de wakɔ̈u ciɛlic
ku tïŋ kë ye nyuɔɔth. Ku ɣok aa këc dhuk ciëën agut cï thëi ciɛlic. Pääl ɣën awuoc, Mama.
Yïn thiëcku ba duɔ̈në gɔ̈th. Tim acï ɣa cɔl a looi. Ku ɣɛn akëc wïc.”

Ɣɛn acï nyin kum në ɣacin. Yeŋö yenë Ginny dhil ya raan dït apɛi
thok?

Ɣɛn acï thök, ɣɛn cï tak. Acï nɔ̈k!



19


“Yeŋö ca lueel, Ginny?” Mama acï thiëc, ke wec ye cin në alɛ̈th. "Ɣɛn aye
pïu ë pïu ë pïu yiic, ku ɣɛn acïï yï piŋ.”

Ɣɛn acï wɛ̈i bääric puɔ̈l. Ɣɛn akëc pïïrdiɛ̈ gam. Ɣɛn cï Ginny tïŋ ku
ëcï ye bɛɛr gut—apɛi në ye thaa kënë yic.

“Acïn kë tɔ̈ thïn, Mama,” acï Ginny lueel. “Ɣɛn acïn kë ca lueel.”

“Yïn kaarou alëu ba röt guiir ba lɔ thukul,” acï Mom lueel.

Ɣɛn acï thönydiɛ̈ puɔ̈l në thöny kɔ̈u ku thɛ̈l Ginny wei në thönyde yic.
“Ɣok aabï röt guiir në minit tökic, Mama,” ɣɛn cï lueel.

“Yeŋö ye këracdu?” Ɣɛn acï Ginny thɔ̈ɔ̈ŋ në ɣöt thok. “Yïn alëu ba
yök ɣo ë riääk dït yic!”

“Yïn abï yök ë riääk yic. Acie ɣɛn,” acï Ginny dhuknhom. “Yïn ee wëndït.
Yïn acï ɣa cɔl ajäl.”

“Ɣɛn akëc yï cɔl a looi këdäŋ. Ku ë yic, yïn acï thɔn lɔn cïï yïn bï lɛ̈k!”

“Yïn acï thɔn lɔn bï yïn cïï thök ë thök ë Amaz-O thök agut cï köl de Dhiëc,” acï Ginny lueel.
ɣa cɔk tak. “Ku ɣɛn acï jäl ɣön nhial ë miäkduur kënë—ku ɣɛn aŋic yïn .
tïŋ! Yïn acï bɛ̈ɛ̈k kënë liep! Yïn acï jäl pol kek käŋ kɔ̈k!”

"Ë ɣɛn? Ɣɛn akëc ŋic!” Ɣɛn acï lueth lueel.

“Ee yic, yïn acï looi. Töŋ de dhɔ̈l ke jaket acï bɛ̈n bei në kit yic.
Ku ɣɛn acï thɛ̈r yök piny. Yïn raan dït ë lueth!”

“Ku yeŋö? Yïn abï ŋot ke yï tïŋ käŋ ë kööl de Dhiëc.”

“Yïn acï thɔn,” acï Ginny dhuɔ̈kpiny. Acï wumdiɛ̈ gut. “Böi-oï-öïng.”

Ɣɛn acï bɛ̈n ɣötdiɛ̈ yic. Acïn kë ye thɔ̈ɔ̈r kek Ginny. Yeen ee këriɛ̈ɛ̈c ëbën looi
yen wïc—thɔn wala cïn thɔn.

Yeen ee ɣɛn tääu në riääk yic në nyindhiɛ, ɣɛn cë tak ke ɣɛn cë gɔ̈th. Yën ɣën gër
miöl! Ɣɛn ë wïc bï naŋ dhöl dɛ̈t bï ɣɛn ye dhuɔ̈k ciëën. Dhöl dɛ̈t benë ye wëu tääu thïn
dhuk ciëën në këriëëc ëbën.

Kë thiin koor ëcï ɣɛn tak lɔn bï ɣɛn ye lac yök.



20


“Ye yïn ŋic lɔn yïn mïth acïï wïc ba la tën ë nyuɔɔth kä thɛɛr kek ɣook?” Wun
thiëc. “Yïn alëu ba kä thɛɛr cï riääk tïŋ thïn.”

“Ɣok aŋiɛc,” Ɣën acä dɛ̈ɛ̈t. Miäkduur de Kööl de Dhiëc acï bɛ̈n, ku kë ëcï ɣɛn tak
në këde ëcï Amaz-O yök. Ɣɛn acïï lëu ba tïït ba ɣacin tääu thïn.

Ɣɛn ë wïc bï kɔc ë dhiëth ɣɛn lac jäl ku jiɛ̈lkë.

“Aŋuɛn,” acï Mom lueel, ku thɛ̈m Ginny ku jɔl ɣɛn. “Anɔŋ tuna ë .
fridge ë cäm de akɔ̈l. Ku ɣok aacïï bï dhuk agut cï thää ë cäm.”

“Bï piath,” acï Wuurdiɛ̈ juak thïn.

“Ɣɛn abï piath,” acï Ginny lueel. “Ɣɛn acïï ŋic rin Tim. ”

Ɣɛn acï them ba gut, ku ka cï ɣɛn puɔ̈l. “Ɣɛn bï piath,” ɣɛn cï thɔn. "E ɣεn
akölriëëc ëbën.”

Mama acï nyin tääu piny. “Duk thɔ̈ɔ̈r apɛi,” acï lueel. "'Ɣɔk bï yök."

Ah. Në thökde. Na wën cï kek jäl, ke ɣɛn acï kat në telepun yic ku yup
Namba de Foz.

“Kë tɔ̈ wɛ̈ɛ̈r yɔu acï thök,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Bäär nhial.”

Ɣɛn acï Foz lɛ̈k käŋ kedhiɛ në kë de kë bï ya nyuɔɔth në Ɣöndït de Wakɔ̈u ciɛlic ku jɔl ya Amaz-O
kit. Acï ɣɛn thiëëc ba dhɔ̈l ë pïïr ë Amaz-O tïŋ.

Nawën cï Foz bɛ̈n, ke ɣok aacï röt tääu nhial ɣodhie në attic. Ginny acï thäm looi
në kë de kë de magic. Ɣɛn cï ye thiöök nhom.

“Yïn!” Acï jäl në thɛɛr ke karate yiic. “Lɔ bei në dhöldiɛ̈ yic!”

“Ginny—kïït!” Ɣɛn acï lɔ̈ŋ. “Anɔŋ kä juëc ë thäät ë thäät ë thäät. Päl ɣɛn
nyuɔ̈th yïn dhöldiɛ̈.”

"E yen." Yën acï lɔ̈ŋ. “Ku duɔ̈në nhom määr lɔn yïn adhil ye rɔm kek .

ë ɣɛn."

Ɣɛn acï thööc kaarou jat nhial. “Yïn ë tɔ̈ thïn,” ɣɛn acï Ginny ku Foz lueel. "Ku
ë rot guiir ë kë dït apɛi ë thäät ë pinynhom!”

Ɣɛn acï ɣacin tääu në thöny de pol yic ku bɛ̈ɛ̈i bei në thöny de Amaz-O yic. Ɣɛn cï muk nhial
në Foz ku Ginny nhom tueŋ. “Kë tueŋ,” ɣɛn acï gɔl në röldiɛ̈ de kɔc ke dhɛ̈ŋ, “tïŋë apɛi .
ë thäät yiic.”

Ɣɛn acï bɛ̈ɛ̈k muk në ke nhïïm. Gokë ɣoi në yeen. Ɣɛn acï ye liep.

Këya! Acï röl de pɛ̈c looi, cït mɛn cï yen ye looi në thaa tueŋ ɣɔn liep ɣɛn
piät.



Ginny ku Foz acï lööny piny në thööcden yic!

"Kɛn ku bɛɛn?" Foz acï gɔ̈ɔ̈r, ku dɔm nhom. “Kënë acï jäl .
nyindiɛ̈!”

Ɣɛn acï rɛ̈ɛ̈c nhial. “Ee kë ë pïŋ ë röl abac,” ɣɛn acï lueel.

“Acie kë rac,” acï Ginny lueel.

“Yïn adhil yï nyin tïŋ,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn mit puɔ̈u. Ɣɛn cï ɣet të col
sack ë muk ë thɛ̈l kadiäk ku thɛ̈l thith. Ɣɛn cï shell tääu në thäm kɔ̈u në kë thiin koor
tɛ̈n luɔi.

“Tïŋkë apath,” ɣɛn acï lueel. Ɣɛn acï kura thith muk nhial. “Tïŋ ë bal kënë? Ɣɛn bï tääu
ë tök ë käkkä yiic.” Ɣɛn acï rɔt looi ke ɣɛn cï kura tääu në shell ciɛɛl thar.
Ku në thiaan yic ɣɛn acï bal tääu në ɣacin.

Ɣɛn acï gɔl në thɛ̈ny në thöny nhom, ku waar ɣänken.

“Tääu yï nyin në shell ciɛɛl yic,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ. Ku ɣɛn acï cäth puɔ̈l
ë thɛ̈l.

“Ye shell yïndë yen tɔ̈ piiny?” Ɣën acä thiëc.

“Kënë,” acï Ginny lueel, ke nyooth shell tɔ̈ në cuëc.

“Yïn aŋic?” Ɣɛn acï yɔ̈ɔ̈k. “Foz, ye të yïndë yen ye tak thïn?”

“Kë thöŋ ke Ginny,” acï lueel. “Ɣɛn acï ye tïŋ ë thää ëbɛ̈n.”

“Na luel këya,” ɣɛn acï lueel. Ɣɛn ë nyic apuɔth ke kura acie tɔ̈ në ye shell thar—acie tɔ̈
në gɛɛr de keek cök. Ɣɛn ë yök ke kura ë tɔ̈ në ɣacin.

Ɣɛn acï shell jat nhial—ku ɣɛn acï thök. Ku nɔŋ bal tɔ̈ piiny ëtënë. Kura thith,
cït mɛn de raan cï ɣɛn pal.

“Ɣɛn ë yic!” Ginny acï dhiaau. “Kënë ee kë cie yic.”

“Ku kën acïï rot ye lëu!” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï bal tueŋ puɔ̈l bï lööny wei në ɣacin. ɣεn
acï palm.

“Kënë ee kë gɛ̈ië apɛi,” ɣɛn acï thök. “Cɔk ɣɛn them.”

Ɣɛn acï bal tueŋ tääu piny. Ɣɛn acï kura de rou lööm ku
thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï tääu në shell dɛ̈t cök. Ɣɛn cï kura dɔm ku tääu nhial
slëëvë äïn.

“Kënë ɣok aa lɔ,” ɣɛn acï lueel, ku gɛ̈t ë thɛ̈l ë thɛ̈l ëbɛ̈n. Ɣɛn cï kä cïke rɛɛt tääu piny
ë thää lik yiic, ku jɔl kɔ̈ɔ̈c.

“Bɛ̈l atɔ̈ në thɛ̈l tueŋ thar,” acï Foz lueel.

“Ee yic, ë thëm tueŋ,” acï Ginny gam.

“Kënë yïn acï rɛɛc!” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï thëm tueŋ jat nhial. Ball thith dɛ̈t!

Ginny acï dɔl. “Yïn ee raan ë yic, Tim.”

“Kɔn kɔ̈ɔ̈c në thaar koor,” ɣɛn cï lueel. Ɣɛn acï thɛ̈l kɔ̈k kaarou jat nhial. Keek kadiäk



anɔŋ bal thith tɔ̈ në ke cök!

“Kënë acie luui ëbɛ̈n,” ɣɛn acï gɔ̈th. Ɣɛn cï käŋ tääu piny, ku jat nhial
keek ëyadɛ̈. Kura juëc! Ku ëmën, ë ka nɔŋ bal kadiäk tɔ̈ në thëm tökic!

“Kënë acie thëm de shell ŋiɛc.” Ɣɛn acï gäi. “Kënë adhil ya këdäŋ .
dhɔ̈l kɔ̈k.”

“Ee dhöl puɔth apɛi awär thëmdu,” acï Ginny lueel. “Kë balkë aabï bɛ̈n .
ë tɛ̈ɛ̈n!”

Shells acï röt jɔɔk bïk diɛ̈r ke bal ë ke bɔ̈ bei në ke yiic cït mɛn de pïu ë pïu. Thiäär
kura. Baal kaa thiɛ̈rrou.

Ball thiik thith acï thöny kum ku jälkë piny.

“Aŋot ke bɔ̈!” Foz acï dhiaau në gäi. “Ɣok aabï la nhial .
nhomda në bal thith!”

“Ɣɛn bï kë kënë gël yedi?” Ɣɛn acï gäi.

Ɣɛn lëu ba gël?



21


Ɣɛn acï thɛ̈l dɔm ku thɛ̈l keek në thɛ̈lden col yic. Ku ɣɛn cï käŋ dɔm kedhiɛ
bal thith ë lëu ba keek tääu thïn, aya.

“Kuɔnykë ɣɛn, wek kɔc!” Ɣɛn acï lɔ̈ŋ.

Ginny ku Foz acï röt tääu piny, ku määtkë nhïïm piny. Wɔ cï keek nyaai
ëbɛ̈n në thäät yiic. Ɣɛn cï abil cï ye thiöök nyaai ku tɛ̈ɛ̈uë yeen në kë de dhɛ̈ŋ yic
kit.

Sack col acï ŋot ke bɔ̈. Ball thith acï röt jɔɔk bïk jäl thïn.

“Päl kën!” Ɣɛn acï rɛ̈l. Ɣɛn cï ɣet në këde magic yic ku bïï kë tueŋ bei
kë cï ɣɛn dɔm. Ku ɣɛn acï kë cït kën thöl.

“Ɣɛn acïï thëm kënë yök apɛi,” acï Ginny lueel.

“Kënë ee dhöl dɛ̈t,” ɣɛn cï lueel. “Kënë abï piath.” Në ɣacin ɣɛn cï muk
thɔp töp hät. “Tïŋku kë bï kën looi.”

Ɣɛn acï thöny de nhom tääu nhial ku tääu në ɣanhom.

“Ee thök ë thök,” acï Foz lueel, ke cë thök. “Ee kë cït kën ë tɔ̈ nhial ëtënë. Lë buk lɔ
lɔ piny ɣön ë thäät ku yök kë bï cam?”

“Yïn acïï yök,” ɣɛn acï lueel. “Kënë ee kë cï Amaz-O looi! Ee yeen, ku ɣɛn
kuc tɛ̈ ye këdäŋ luui thïn ëmɛn. Na cï ɣok ye tak, ke ɣok lëu buk tääu në
kë puɔth apɛi ye nyuɔɔth! Ɣɛn alëu ba ya raan ŋic käŋ!”

“Ku ɣɛn alëu ba ya nyankënë raan ŋic käŋ.” Gïnny aci bën. “Kë dït.”

“Kë tɔ̈ në yï nhom ee tɔ̈ ke cë thök,” acï Foz lueel. “Ëmën, ɣok aa lëu buk këdäŋ yök buk .

cam?"

“Ɣɛn ë cɔk, aya,” acï Ginny juak thïn.

"Tïït!" Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï këdäŋ yök ke cath në thöny thar. Ɣɛn acï ye gut wei.

“Kɔc ɣer!” Foz acï dhiaau.

“Kënë ee kë puɔth,” acï Ginny gam.

Ɣɛn acï thɔn ë nhom jäl. “Ye yïn yök yedi në thönyic?” Ɣën acä thiëc.
Ke ɣɛn këc yök ke ɣɛn cï them, ke dove dɛ̈t acï bɛ̈n bei në thönyic.

Ɣɛn acï thɔn ë rou tääu piny. “Anɔŋ kë dɛ̈t!” Foz acï rɛ̈l.

Ku jäl thɔn de diäk në thöny de thönyic ku nyuuc në lamp thɛɛr nhom. Bɛ̈n aɣeer
cï bɛ̈n bei në këde ŋuan, ku këde dhiëc...

Foz acï gɔl në thök. “Kë dhɔ̈lkä aacïï lëu bïk gël ëbɛ̈n!”



“Kënë acie këde thɔ̈ɔ̈r, Foz!” Ɣɛn cï dɔm.

“Ɣok aabï ya tɔ̈ në riääk dït yic,” acï Ginny thɔ̈ɔ̈r. “Ɣok aa dhil yök .
dhöl bï kek diɛtkä nyaai!”

Attic acï lac thiäŋ në thɔ̈ɔ̈r, thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r — ku keek
ŋoot ke bɔ̈. Ɣɛn ë ŋic ke ɣok lëu buk keek nyaai—ku ye dhöl yïndë?

“Alëu bï ya kë tɔ̈ thïn ëtënë bï kony.” Ɣɛn cï käke jɔŋrac liep
cët. Këya! Acï röl rɛɛc kënë bɛ̈n bɛɛr looi. Kä thiik juëc thith
balls acï jäl në ɣanhom.

“Ɣɛn ë cë tuany ë yic në kën,” ɣɛn ë cë thök.

Ɣɛn acï tɔ̈ɔ̈u de kura puɔ̈l. Ɣɛn cï tim bäär col bɛ̈i bei kenë kë ɣer
tɛ̈l. Kë yenë kɔc thɔ̈ɔ̈r!

“Alëu bï kën kony!” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen rot looi. Attic ee kë cï riääk abɛ̈n
—aköl ɣer ku bal thith ëbɛ̈n.

“Kënë ee dhuŋnhom,” ɣɛn acï lueel. “Amaz-0 acï thök ë thök kënë luɔ̈ɔ̈i bï .
ku thök ë magic.”

“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cï yïn yic,” acï Ginny lueel. “Na cïï kënë ye luui, ke yïn ku ɣɛn ɣok aa la .
ku bïk jäl baai.”

“Abï lui,” Ɣën acä kɔ̈ɔ̈c. “Alëu bï ya.”

Ɣɛn acï thëm tääu nhial. "Ba kööc!" Ɣɛn acï rɛ̈l. “Këriëëc ëbën acï kɔ̈ɔ̈c!”



22


Acï luui?

Jai.

Dove juëc aacï jäl në hat yic. Kura thith juëc aacï bɛ̈n bei në kë col yic

kä ye kek tääu thïn.

“Kënë ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm!” Foz acï jam.

“Biɛt!” Ɣɛn cï dɔm. “Ɣɛn adhil tak!”

“Yïk!” Ginny acï rɛ̈l. “Kupïny!”

Acï këde magic nyuɔɔth. Kupïny acï bɛ̈n bei thïn. Ku kë de rou, a

kën diäk.

Kupïny ë mäkäna acï dhuk pïïric!

Kupïny ye thɔ̈ɔ̈r acï piny lac kum, ku wïïckë röt në kë thith ye röt tääu piny
kura. Dove acï lööny piny në ɣötnhom. Ɣön nhial acï thiäŋ arëët ku ɣɛn lëu
acie tïŋ në ɣöt thok.

Ginny acï rɛ̈l ke kupïny jɔk bï jäl në ye cök. “Lɔku jäl ëtënë!”
aci dhiaau.

Acï ɣöt thok liep. Yen ku Foz aacï röt lac tääu piny. Ɣɛn cï dɔm
ku kuany ke cök. Kupïny acï jäl në ɣa kɔ̈u.

“Dhuɔ̈kkë thïn!” Ɣɛn acï rɛ̈l. Ɣɛn acï kupïny dɔm ku cuɛt ë
ɣön nhom. Ɣɛn acï ɣöt thiöök. Ɣɛn acï puɔ̈l ba ŋic lɔn cï yen thiöök. Ku ɣɛn acï kat
piny ku lɔ aɣeer në ɣöt thok.

Gust de March acï ɣa dɔm në ɣanhom. Nhiɛ̈m bäär de Ginny acï jäl në ye kɔ̈u
yen.

“Kupïny—ik!” Yën acï rɛ̈l. “Tim—ye kë bï ɣok looi? Wën cï Mama
ku Baba tïŋ atɛ̈c, ɣok aacï rïŋ thou!”

Foz acï nyin tïït në kë de magic. “Yeŋö cï yïn kën bɛ̈i bei? Aye aye
kë rac apɛi!"

“Acïn kërac të rëër ɣok aɣeer,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Ku na ye akut de diɛt .
bɔ̈ bei? Ku abïk jäl.”

Ɣɛn akëc ŋic apuɔth në kë de ye wɛ̈t kënë cït mɛn ë piŋ ɣɛn ye. Ku ɣɛn acïï lëu ba kë de Amaz-O gäm
dhuk ciëën ke yïn këc këriëëc ëbën tɔ̈ thïn tïŋ tueŋ. Ɣɛn akëc lëu.

“Thiëc, Tim,” acï Ginny lueel. “Ɣɛn acï cɔk. Ee thaar de cäm!”

"Tïït. Tïït." Ɣɛn acï thëm de magic liep. Ka-böm! Akëc piŋ arëët



aɣeer—apɛi ke yom ë ke bɔ̈ nhial cït man thɛɛr.

Ɣɛn acï thëm de magic muk në kaam de ɣacin. Yeŋö ye kë kënë looi?
Ɣɛn acï gäi.

Ɣɛn acï ye tääu në ye guɔ̈p, ku them rin yam ke kɔc ke dhɛ̈ŋ. “Kë dït ë gɛ̈i-
O. Mïstër Terïfïkö—kënë acie kërac. Ku jäl ë tɛ̈n, Ginny!” Yeen ee ye
rumägïng thï mägïk kit.

“Yïn acï thɔn lɔn bï ɣok ye rɔm, tak?” aci thɔ̈ŋ. Ku nyin de
cï ɣɛɛr. "Loyde! Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!"

Acï karot bɛ̈n nyaai në bɛ̈ɛ̈k ke Amaz-O yiic. “Kë wïc ɣɛn ëya—këdäŋ .
bïk cam.”

“Tääu ë kënë ciëën!” Ɣɛn cï lööŋ tääu.

“Aŋot ke ye kë yam,” acï luel. “Yëm!”

Acï yethok liep, ke cï rot guiir bï karot cam.

“Gïnï—acie ye!” Ɣɛn acï dhiaau. “Alëu bï yïn cïï lëu ba cam këya. Tɛkdä-"

Ginny acie ɣa ye piŋ.

Acï thɔ̈ɔ̈r piny në karɔt kɔ̈u.

Nuur ɣer acï ɣɛɛn cɔɔr në thaar koor.

Na wën cï nyin tääu në ɣanhom, ke ɣɛn cï kë gɛ̈ië apɛi cï ɣɛn kɔn tïŋ në


pïïr!



23


Karot acï lööny piny në pïu yiic. Ginny acï nhom thök. Ku jɔl jɔk bï
bɛ̈n piny.

Cït mɛn cen rot dhuɔ̈kciëën, ke nhiɛ̈mde acï rɔt wel ke ɣer. Wumde acï rɔt wel ke ye mathiäŋ.
Nhiɛ̈m ɣer ku nhiɛ̈m ɣer acï bɛ̈n bei në yenhom. Acï dït ke koor, nɔŋ nhiɛ̈m,
ɣer....

“Ɣɛn acïï ye gam!” Foz acï thök. “Nyakändu—ee thɔn ë thɔn!”

Ginny acï nyuc në pïu yiic, ke thɛ̈m nhom thiin de pink. Acï ɣɛɛn ɣoi ke
nyïn ke rabbit. Acï cök thiikke tääu nhial ku looi gɔ̈th, röl de rabbit.

“Moc, acï thök! ” Go Foz dhiaau.

Ɣɛn acï gäi. “Ɣɛn acï wïc,” ɣɛn acï gɔ̈th. “Ku ëmën acï bɛ̈n ya yic.”

“Yeŋö ye jam?” Foz acï thiëëc. Acï ɣɛn dɔm në
gɔ̈ɔ̈r. “Kɔc ë tök, Tim. Ɣok alë buk këdäŋ luoi! Yeŋö bï lɔ
ë rot looi tɛ̈ cï kɔc ë dhiëth yïïn bɛ̈n baai?”

“Ɣɛn acï Ginny lɛ̈k ba ye looi bï ya thön ë thön,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn cï nhom thök. “Bï yök .
dhuk tënë yeen në kë cï yen käkiɛ̈ kedhiɛ ke magic riɔ̈ɔ̈k. Ku ëmën acï ya thɔn!”

Ginny ë thön ë thön acï rot jɔt në ye cök ciëën, ku nyuɔɔth ɣa ke cï puɔ̈u riääk. Ku yen
thɛ̈ny nhial ku gut ɣa nhom në töŋ de cök dït ke rabbit.

“Aŋu!” Ɣɛn acï dhiaau. “Kënë acï kɔc nɔ̈k apɛi cït man de töŋ de käke karate!”

“Tïŋ ë thäät yiic, Tim,” acï Foz ɣa yɔ̈ɔ̈k. “Anɔŋ dhöl dɛ̈t bï .
gɛ̈r ë yeen.”

“Yïn acï yic. Anɔŋ kë bï ya tɔ̈ thïn!” Nyïn ë ɣa lööny në karɔt yic në pïu yiic.
“Karöt,” ɣɛn cï lueel. “Na cï Ginny ye dɔm, ke ka cï rot wel ke ye thön ë thön. Ku lëu bï ya
rabbit acï dɔm, ku acï rot wel bï ya nyan!”

Foz acï nhom tääu piny. “Ee yeen?”

Ɣɛn acï karɔt dɔm. “Ɣok alë buk them. Acïn kë lëu ba yök, cie yeen?
Acï ya bipin wënthɛɛr. Yeŋö dɛ̈t lëu bï rot looi tënë ye?”

Ɣɛn acï thök de karɔt tääu në Ginny thok. “Bäär, Ginny.
Ku dɔm ë thök dɛ̈t.”

Acï nyin tïït në karɔt yic ke cï riɔ̈ɔ̈c. Acï yethok thiöök ku
ku wel nyin.

“Yïn mɛnh thiin koor!” Ɣɛn acï rɛ̈l. “Yïn awïc ba yök ë rɛ̈ɛ̈c yic, acie ye! Yin
wïc ba rëër ke ɣɛn ye thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön.”



Foz acï karot dɔm në ɣacin. “Kɔc, Tim. Yïn ee riɔ̈ɔ̈c

yen!"

Ginny ë yïth bɛ̈ɛ̈r ë rabbit acï röt tääu nhial—acï këdäŋ piŋ. Ɣɛn acï piŋ, aya. E
riäth bɔ̈. Pul ë dhöl ë gɛ̈ɛ̈r!

“Dac, Ginny!” Ɣɛn acï dhiaau. “Ɣɛn ye tak ke Mama ku Baba atɔ̈ baai. Löm kë thiin koor
mɛc. Abï yïn dhuɔ̈k ciëën ba ya nyan. Ɣɛn aŋic lɔn bï yen rot looi!”

Ginny acï ɣa tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c. Acï karɔt ŋɔ̈ɔ̈r në këdeen ye mathiäŋ

nhom.

"Lɔ̈ɔ̈mkë!" Ɣɛn acï bɛ̈n rɛ̈l.

Go yethok liep ku lööm rïŋ de karɔt.

Foz ku ɣɛn acï ye tïŋ në riɔ̈ɔ̈c. “Aca thiëëc ba puɔ̈l bï luui,” ɣɛn acï röök. “Thiëc ba puɔ̈l
ee luui!”



24


Ginny acï nhom ë thɔ̈ɔ̈r. Yïthke aacï kɔ̈ɔ̈c ë ke thöŋ. Ku jɔlkë lɔ piny
piiny.

Acïn kë cï rot looi. Yën aŋot ke ye biɔl.

“Mama ku Wuur!” Ɣɛn acï dhiaau. “Aa tɔ̈ ëtënë! Foz—rɛ̈ɛ̈r kek Ginny. Na ye Mama
ku thiëc Wuur, lueel lɔn ye yen thön ë nyankäi!”

Ɣɛn acï kat në dhöl de riäth yic. Riän acï dhuk ciëën—acie Mama ku Wuur. Aye aye
raan ë rot wel në dhölda yic.

Wëu. Thiök tök.

Ku ëcï yom bɛ̈n jäl ke ɣɛn jäl dhuk tënë Foz ku Ginny. Foz acï tɔ̈ në ye kɔ̈u,
wec ë thäät ë thäät. Ginny acï jäl nhial ku piny ke cïn piɔ̈u.

Ku ëcï tɔ̈ në pïu yiic. Tɛk dɛ̈t, kën abï luui ëmɛɛn, ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th,
dɔm ë yeen nhial. Ɣɛn ë wïc ba ye waar!

Ɣɛn acï thön ë Ginny tääu nhial. “Tääu ë nyankäi nhom bï ya nyan!” Ɣɛn acï dhiaau.

Acïn këdäŋ.

“Alëu bï ya kë wïc ba lueel në thök de thök,” acï Foz lueel. “Kɔc ë dhɔ̈l
ye looi këya akölriëëc ëbën.”

"E yen." Ɣɛn acï wand bɛɛr tääu nhial. “Cɔk ɣɛn tak.... Kë ye thɔ̈ɔ̈r, yom ye
wɛ̈ɛ̈r, wel Ginny bï ya nyan!”

Wand acï jɔk bï thɔ̈ɔ̈r. “Këdäŋ acï rot looi!” Ɣɛn acï rɛ̈l.

Tip ɣer de wand acï liep. Leth ɣer cï bɛ̈n bei
alɛ̈th ke cin.

"Aye aye!" Foz acï thök. Aciëŋ blue acï jäl, ku jɔl ya kë thith, ku jɔl ya kë ɣer.
Go yom keek jɔt wei ke ɣɛn këc keek dɔm.

Ɣɛn acï rɔt wel tënë Ginny. Aŋot ke ye bicin.

“Akëc luui,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn këc puɔ̈u miɛt. Ɣɛn acï thëm tääu në wäl yic. “Ee .
looi käk ë dhɛ̈ŋ ë dhɛ̈ŋ.”

Ɣɛn acï tëëk në këde magic. Ginny acï ɣa dɔm, ku them bï ɣa dɔm në ɣa cök.

“Tiɛ̈tkë!” Ɣɛn acï ye lɛ̈k. “Ɣɛn ë wïc ba yï kony!”

Acï wumde thɔ̈ɔ̈r në gɔ̈th.

Foz acï jäl tëdɛ̈t ke ɣɛn lɔ në thëm de magic yic. Ɣɛn acï këriëëc ëbën cuɔt wei. E
slip de werek cï tuɔ̈l bei në thëm de thëm yic.



Ɣɛn acï dɔm nhial. Në thök de athöör yic ɣɛn acï wɛ̈t cɔl THƆƆ̈R tïŋ.

"Tïŋ!" Ɣɛn acï dhiaau. "Lööŋ!" Ɣɛn acï Ginny gut në kaam de yïth. “Yïn anɔŋ
yïn dhuk të thɛɛr ë thää tökic.”

Ɣɛn acï athör jat nhial ba kë cï lueel kueen. "'Lööŋ. Ku bï këde magic luɔ̈ɔ̈i
hat...’ Acie yeen.. Kën acie kë wïc ɣɛn ëmɛn....”

“Dɔc, Tim!” Foz acï lueel.

Ɣɛn acï wereŋ thɔ̈ɔ̈ŋ, ku wïc këdäŋ në kë de thön ë thön. “Kënë
këdäŋ!" Ɣɛn acï lueel. “'Käröt ë dhɛ̈ŋ...'”

Në ye thaa kënë ke yomdït apɛi acï bɛ̈n në ɣöt thok. Athöör acï jäl
de ɣacin.

"Jai!" Ɣɛn acï rɛ̈l, ku dɔm wereŋ. “Ɣɛn awïc kën!” Ɣɛn daai ke ɣɛn cïn kë luɔɔi
cït man ë jäl yen në ɣanhom—tɔ̈ nhial nhial.



25


“Löm athör kënë!” Ɣɛn acï kiu. Go yom jäl në ɣöt thok. Ɣɛn acï jäl në ye cök.

Foz acï zoom tueŋ në ɣanhom, ku rɛ̈l, “Ɣɛn acï yök! Ɣɛn acï yök!” Athöör
floated në thökde yic. Acï dove në yeen.

Wëu! Dɛ̈t ril ë yom. Athör acï jäl. Foz acï lööny
flat në yenhom.

Ɣɛn acï kat në yenhom, ku kuany wereŋ cök. Ee jäl në ɣön de raan thiääk ke ɣɛn yic.

“Löm!” Foz acï rɛ̈l, ku jäl ɣa cök. “Acï nhom lɔ roor!”

Ku thou yom në minit tökic. Athör acï nyuc në pïu yiic.

Ɣɛn acï lööny në ye guɔ̈p. Ku yom acï röt jɔt ke ɣɛn këc ɣet piny. Athöör acï wuɔ̈c
jäl ëyadɛ̈.

“Kɔc! ” Ɣɛn acï dhiaau.

“Ee tɛ̈ɛ̈n yen lɔ thïn!” Foz acï rɛ̈l. Athör acï jäl tën wɛ̈ɛ̈r.

Athör acï lööny nhial në wɛ̈ɛ̈r yɔu, ku lööny pïu yiic. Foz acï tääu
në ɣöt thok bï dɔm.

“Duk puɔ̈l bï thök!” Ɣɛn acï kiu.

Acï bɛ̈n. Athör acï thök.

“Ɣɛn acï yök!” Foz acï rɛ̈l. Acï rɔt gɛɛi në wɛ̈ɛ̈r kɔ̈u ku dɔm
athör. Ku ëmën acï ye nyaai.

Foz ku ɣɛn acï ye cop piny në wɛ̈ɛ̈r yɔu, ke ɣo gɛ̈i. Ku ɣok aa këc lëu buk kat apɛi cït mɛn de
ëmɛn.

“Abï jäl,” ɣɛn acï huc. Në thɛɛr lik yiic ɣok acï jäl tïŋ.

Foz ku ɣɛn acï lööny piny.

“Ee yen,” ɣɛn cë gɔ̈ɔ̈r. “Acïï bï bɛɛr yök ëmën. Ku ɣɛn bï Ginny wel yedi
dhuk ë nyan?”

Foz acï rot jat nhial në ye cök ku thɛ̈l ɣɛn nhial në yecin. “Duɔ̈kkë riɔ̈ɔ̈c,
Tim. Ku riɔ̈ɔ̈c acïï bï kony.”

Jiɛ̈ɛ̈m dït.

Ku dhukku ciëën tënë Ginny. Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ke lëu bï rot dhuɔ̈k ciëën në
nyan wën cï ɣok jäl. Acïn kë cït kën.

Ginny acï ŋic lɔn këc ɣok lööŋ yök. Acï rot dhuɔ̈k piny në ɣöt thok,
thɛ̈m ë gɔ̈th ë rabbit ë thɛ̈m.



Foz acï nhiɛ̈mde thök ë thök ë thök ë thök. “Mëth, acï puɔ̈u riääk apɛi,” acï

acï lueel.

Ɣɛn acï lööny piny ba jam kek yen. “Duk riɔ̈ɔ̈c, Ginny,” ɣɛn acï nhom lääu. “Ɣɛn anɔŋ
kë cï tak. Ɣɛn abï yïn ya lɛɛr Amaz-0 ëmɛn. Abï yïn dhuɔ̈k ciëën ba ya raan
nyai. Ɣɛn ë ŋic lɔn bï yen ye looi.”

Ku töŋ de yïthke bäär yiic, Ginny acï ɣa thɔ̈ɔ̈r. Acïï lëu bï lueel
“Böi-oï-öïng.” Akëc dhiɛl looi. Ɣɛn aŋic kë luel.

“Lëu buk käkkä dɔm,” ɣɛn acï Foz lueel. Ɣok acï jɔɔk buk käŋ ëbɛ̈n määt yiic.
ë thäät ku tɔ̈ɔ̈u keek në thäät ke Amaz-O yiic. “Amaz-0 acïï bï wïc bï kuɔny .
us na cïï ɣɛn ye gäm këde thɔ̈ɔ̈r.”

Foz acï rïŋdiɛ̈ lööm, ku thɔ̈ɔ̈ŋ ë thëm de magic në thëm de thëm. Ɣɛn cï lööm
Gïnï. “Bäär, nyankäi thiin ë rabbit,” ɣɛn acï thök. Acï ɣa puɔ̈l ba thɛ̈l nhial në ye kɔ̈u
—ku nip ɣɛn në ɣacin!

“Aŋu!” Ɣɛn acï ye tääu piny. “Yïn awïc ba yï kony, ka këc?”

Go jäl nhial ku piny ke cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn ë ŋic kë ëcï tak. Naa këc
gɛ̈rë yeen në nyan, ɣɛn ë tɔ̈ në riääk yic cït man tɔ̈ yen thïn. Ɣɛn acïn
kuany.

Ɣɛn acï ye yök. “Duk ɣa dɔm në ye thaa kënë,” ɣɛn acï ye yɔ̈ɔ̈k. “Wɛ̈lɛ̈/ka ɣɛn bï tääu .
muzzle në ye nhom thiin kënë nhom.”

Acï ɣa dɔm në ɣacin ku ka këc ɣa dɔm. Ɣɛn acï ye tääu në basket yic në rïŋde yic.

“Tënë Ɣön ë Löŋ,” ɣɛn acï Foz lɛ̈k. Ɣok acï jäl, ke ɣok cath apɛi
yom ril.

Ɣɛn acï gër në gɛɛth yiic ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Ginny ë yïth bɛ̈ɛ̈r ɣer ë ɣanhom.

Wël ke Amaz-O acï röt tääu në ɣa yïc. “Tɔ̈ɔ̈u ë yeen, punk!” acï lueel. Ɣɛn acï gäi mɛn
yen abï ɣa kony apɛi.

Yeen adhil, ɣɛn acï rɔt lueel. Abï puɔ̈u miɛt bï këde magic dhuɔ̈k ciëën.

Ɣɛn bï ye looi bï kony, ɣɛn acï tak. Ɣɛn cïï bï gäm yeen agut cï bï rɔt wel ke ye Ginny
dhuk ciëën në nyan yic.

Ɣok acï jäl ɣön ë tɔ̈c tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈c nhom tueŋ. Ɣön ril thɛɛr
ëcï tïŋ ke rilic apɛi në akɔ̈lic cït mɛn yenë ye tïŋ në wakɔ̈u. Acïn nuur ë pïu
ku tɛ̈ɛ̈u ë atïït në ɣööt dït cï ke looi në ajer yiic. Ku kë ɣer, päny cï kum në tim de tim acï
tääu ë kë rac, ë pɛ̈l ë yök.

Ɣɛn acï jäl ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në ɣön dït nhom tueŋ. Foz acï käk ë magic muk. ɣεn
dɔm Ginny në thöny de rïŋ yic.

“Behave,” ɣɛn acï ye yɔ̈ɔ̈k ke ɣok lɔ nhial në thëm tueŋ de ɣön dït.
“Tääu yïnhom, ɣɛn ë wïc ba yï kony. Duk la ɣa nɔ̈k ku këdäŋ.”



Acï wumde tääu në ɣa guɔ̈p. Acï thok thiin de bil jat nhial ku nyuɔɔth
lɛ̈ɛ̈c thiik ke rabbit.

“Lɔ tueŋ—cam ɣa,” ɣɛn acï thök. “Tïŋ tɛ̈ nhiɛɛr yïn ye thïn ba nïn kɔ̈k thöl .
pïïrdu cït man de thön ë thön. Yïn acïï nhiaar ëya!”

Acï yethok thiöök ku gut nhom piny. Acïn këde
na ye nyan ka thön ë thön, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ. Në dhöl ëbɛ̈n yen ee tɔ̈ɔ̈k në ye nhom.

Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c nhial ë thëm.

“Oh, acie ye!” Ɣɛn cï wëëi. “Ɣɛn acïï ye gam!”

Kë cï gɔ̈t në ɣöt thok acï kueen SORRY, ƔOK ACÏ THÖK.



26


"Jai!" Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï ɣanhom gut në ɣöt thok.

Foz acï lueel, “Tënë ee ɣa gäm käk ë thɔ̈ɔ̈r. Acït man de Drakula
kä ye tak." Acï riɔ̈ɔ̈c. “Lɔku jäl ëtënë.”

Acï këde magic tääu piny. “Amaz-O ë thäät ë thäät. Ye looi
ye tak lɔn bï ɣok ye puɔ̈l ɣöt thok?”

Ɣɛn acï ye nyin tïït. “Acie yeen, ɣok aacïï lëu buk puɔ̈l ɣöt thok. Ku ɣok aacïï lɔ
baai. Acie mɛn."

Ɣɛn acï Ginny tääu në ɣacin, ke ɣɛn ye tak. “Ee yic, këya, piny acï thiök. Ku
Amaz-0 alëu bï ya tɔ̈ thïn, thëm de käŋ ka këdɛ̈t. Aye yic?"

“Alëu bï ya, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Foz lueel. “Ku dhɔ̈l ë pïïr aye—”

“Ɣok alë buk dhöl kënë lööm,” ɣɛn cë thïïc. Ɣɛn acï ɣöt thok them. Acï thiöök.
Etɛ̈de.

“Adhil naŋ dhöl dɛ̈t bï ɣɛn lɔ thïn,” ɣɛn acï lueel. “A ɣöt thok ë ɣöt thok wala këdäŋ.” ɣεn
jäl piny në thëm yic ku lɔ̈ɔ̈m në baŋ de ɣön ë tɔ̈c.

“Bɛ̈ɛ̈i ë kë cït kën, Foz!” Ɣɛn cï lööŋ tääu.

Acï ɣɛn kuanycök, ke muk kit. Ɣɛn acï nyin tïït në kɔc tiit.

Në ɣöt thok ɣok acï ɣöt thok yök. Ɣën acä them. Acï liep thok apath!

Ɣok acï röt tääu thïn. Ɣok acï röt yök ɣön ë thät de akutnhom. Ee bɛ̈ɛ̈r,
thäät, ku thäät ë thäät. Nuur aake cï thou, ku ɣok aa lëu buk tïŋ në nuur tënë
awër në thök tökic.

Foz acï kɔ̈ɔ̈c në kë dït nhom tueŋ, kë yenë käŋ liɛɛr në adil. “Ɣɛn abï gam lɔn cï kek .
got mïïth dït tɔ̈ thïn ëtënë,” acï thök. “Lëmun mërïnguë pïë au .
këdäŋ."

Ɣɛn acï yecin dɔm. “Kënë acie thaar ë thök!” Ɣɛn cï dɔm. "Ye ke!"

Ɣok acï jäl ɣön de thät ku lɔku ɣön bääric, ɣön col yic. Ɣɛn acï ɣön kënë ŋic.
Ee yenë dhöl töŋ ëcï ɣɛn cath thïn ɣɔn cï ɣɛn jäl në ɣön tɔ̈ piiny—
ë thää tueŋ Amaz-0 acï ɣɛn bɛ̈n tääu piny.

“Abï piath bï ciɛ̈n kë bï ya looi në thää ke rou,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r në wɛ̈i thar.

Ɣok acï jäl ɣön col yic. Ɣɔ̈n nhial ɣɛn cï ɣöt thok de Amaz-O tïŋ
ɣön de alɛ̈th. Ee tɔ̈ ke cë liep. Nuur thiin koor acï bɛ̈n bei në ɣöt thok.

Awëi! Ɣɛn acï tak në rɔt. Yen ee këpath ye nyuɔɔth.

Ke Ginny tɔ̈ në ɣacin, ɣɛn acï jäl ɣöt thok. Yïn thiëcku, thiëcku ba puɔ̈l bï bɛ̈n thïn



ë tɛ̈ɛ̈n, ɣɛn acï röök. Tääu ë tɛ̈ɛ̈n, Amaz-O. Yïn thiëcku ba ɣo kony.
Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ɣöt thok. Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm.
“Bɛ̈ny. Amaz-O? Yïn tɔ̈ ëtënë?”



27


Acïn dhuŋnhom.

Ɣɛn acï bɛɛr them. “Bɛ̈ny. Amaz-O? Ɣä?"

“Acie tɔ̈ ëtënë,” acï Foz lueel. “Lɔku.”

“Aŋuɛn!” Ɣɛn acï ɣöt thok liep ku ɣɛn acï ɣöt thok tääu. Töŋ thiin koor
lamp acï pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Amaz-0 dït acï nyuc në
couch, ku baŋ ciɛɛmde acï tïŋ në ɣöt thok. Ee cë nyin tïït në päny kɔ̈u. Acït kë këc
ŋic ɣook.

“Bɛ̈ny. Amaz-O?” Ɣɛn acï lueel në riɛ̈ɛ̈u. “Ee ɣɛn ëya. Mɛ̈th ca looi bï jäl
në nyoothdu yic.”

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke Amaz-O abï nhom wel bï ɣook tïŋ ëmɛɛn, ku ka këc looi. Yen
ku acïn kë cï looi. Go nyuc ëya.

Moc, ɣɛn cë tak. Yeen ee mïth mɛ̈ɛ̈n apɛi. Ku yen acï kɔcke nhiaar. Wɛ̈lɛ̈/ka acï käŋ kedhiɛ man
kɔc. Wɛ̈lɛ̈/ka këdɛ̈t.

Na cï ɣɛn ya raan dït ë thɔ̈ɔ̈r, ke ɣɛn acï thɔn, ɣɛn acïï bï ya cït Amaz-O. Ɣɛn cïï bï lɔ
cɔk rinkiɛ̈ lɔ në ɣanhom. Ɣɛn bï ya raan path tënë kɔc. Yekënë ee kë rac.

Ɣɛn akëc nhom bɛ̈n waar në kë ëcï Amaz-O yök. Ɣɛn ë wïc kuɔɔnyde—apɛi. Ku ɣɛn
acïï bï puɔ̈l agut cï ba yök.

Ɣɛn acï jäl të mec ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. “Bɛ̈ny. Amaz-O, ɣɛn cï puɔ̈u kɛc ba diɛɛr
yin. Ku ɣɛn awïc kuɔɔnydu apɛi. Ee kë thiekic.”

Amaz-O aci jäl. Acï nyin tïït në päny kɔ̈u. Ciu.

“Ye tak lɔn cï yen nin?” Foz acï thök.

Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. Ɣɛn acï wëëi dɛ̈t lööm ku ɣa thiääk ke thöny de thönyic.

“Ɣɛn aŋic lɔn cï yïn ɣa lɛ̈k ba thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï lueel. “Ɣɛn acïï yïïn bï riɔ̈ɔ̈c të cïï yen ye .
këde pïïr ku thou—Ɣɛn acï thɔn.”

Acïn kë cï dhuknhom. Ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k ciëën tënë Foz, man cï tɔ̈c në ɣöt thok. Yen
ëcï tïŋ ke cï rot guiir bï kat tënë yeen. Ɣɛn acï yecin tääu ɣöt.

Foz acï bɛ̈n thïn. Acï thëm de magic tääu piny, ke thɛ̈r.

Ɣɛn acï nyin tïït në Amaz-O. Acï ɣɛn jäi. Yeŋa ye tak ke ye? Ɣɛn ye tak
ke cï gɔ̈th. Acïï lëu bï ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ këya! Ɣɛn acïï bï jäl agut cï bï ɣɛn kuɔɔny ba Ginny wel
dhuk ciëën në nyan yic.

Ɣɛn acï rot tääu piny ku ɣɛn acï lɔ tënë raan ë thɔ̈ɔ̈r. Acï ɣa tïŋ. ɣεn
tap ye në ye kɔ̈u.



Acï rot tääu në ye lɔ̈ɔ̈m. Alɛɛc!

Foz acï thök. “Ye yen—? Ye yen—?”

Ɣɛn acï guɔ̈p ë raan tɔ̈ në kurthïkkic tïŋ. “Acie pïïr!” Ɣɛn acï dhiaau. “Amaz-0 acie .
pïr!"

“Oh, acie ye!” Foz ee cë ye cin tääu në riɔ̈ɔ̈c yic. “Oh, acie ye! Acï thou! Yeen ee
thou! Kuuny!"

“Akëc thou,” ɣɛn acï lueel. “Yen ee raan ë thɔ̈ɔ̈r!

“Amaz-0 acie këdɛ̈t ku ë puɔ̈th dït ë tim!”



28


Yeŋö lëu bï rot looi? Ɣɛn acï puɔ̈p tɔ̈ në kurthïkkic tïŋ. Ɣɛn këc lëu ba jäi
gɛ̈t ë nhomde—ku gɛ̈t ë nhom—bï ya ŋic.

Oh, ëŋ!

Ee yic. Amaz-0 ee looi në tim.

Foz acï thök, “Ku—Ɣɛn acï tïŋ në TV yic. Acï tïŋ ke ye yic ëbɛ̈n.”

“Ku ɣɛn acï tïŋ ke pïïr,” ɣɛn acï lueel. “Në thëm yic. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në ye lɔ̈ɔ̈m, ku yen
acï ɣa cɔl a jäl!”

Yeŋö lëu bï rot looi? Ɣɛn acï gäi. Yeŋö lëu bï raan dït apɛi në pinynhom
ye këde puɔ̈p?

“Kënë acïï lëu bï ya raan cï tïŋ,” acï Foz lueel ke ŋoot ke cë thɔ̈ɔ̈r në dummy. "Kënë
ee thöŋ ke dummy ye tɔ̈ɔ̈u në thɛɛr ke miɛt de piɔ̈u. Amaz-0 ë yic acï yök
tɔ̈u ë tɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n.”

Rabït Ginny acï gɔ̈th në ɣacin. “Lɔu piny,” ɣɛn cï lööŋ tääu, them
ku pet yeen.

Acï rɛ̈l. Ɣɛn këc kan piŋ ke rɛ̈l de thön ë thön ë thön. Ginny yetök-
rabbit abï gɔ̈ɔ̈r.

Amaz-O, këdiɛ̈, ɣɛn acï tak apɛi. Ye lueth yïndë yen cï rot wel ke ye. Acie yic
ee ye raan ë thɔ̈ɔ̈r tënë ɣɛn—acie raan ë yic ëya! Yeen ee puɔp!

“Yeŋö bukku looi?” Foz acï thiëc.

Ɣën acä nhom tääc. Ɣɛn acïn kë nyiɛc. “Ëmɛn ɣɛn acïï bï bɛɛr yök ke Ginny acï rot waar .
në nyan,” ɣɛn acï lueel. “Mama ku baba aabï ɣa nɔ̈k.”

“Yeŋö këc yïn keek lɛ̈k lɔn cï yen kat?” Foz acï lueel. “Acïï bï ya .
gam lɔn cï yïn ye wel bï ya thɔn, ëbɛ̈n.”

“Yeŋö bï yen kat?” Ɣɛn acï thiëëc. “Ee ye mɛnhden thiin nhiɛɛrkë. Tik
acïn kërac lëu bï looi. Ee ɣɛn raan dhil kat.”

Foz acï nhom de puɔ̈p de Amaz-0 jat nhial, ku kuen yeen. “Ɣɛn ë gäi lɔn ye kën .
luɔi....” acï lueel.

Alow röl acï thök ë thök, “Yïn, punk—Ɣɛn acï lɛ̈k yïn ba thɔ̈ɔ̈r!”

Ɣɛn cï liɛɛr. “Cï këdäŋ lueel, Foz?” Ɣën acä thiëc.

Acï ye nhom gut, ku tɛ̈ɛ̈u nyin. Acï röl piŋ, aya.

“Ku ëya! Jɔlkë ë tɛ̈n!” go röl gɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï ɣöt thok tïŋ. Ku ɣɛn acïn raan ca tïŋ.



“Cï puɔ̈p jam?” Ɣɛn acï Foz thiëëc.

“Ɣɛn—Ɣɛn acïï ye tak,” acï thök. “Acï röl bɛ̈n bei në baŋ dɛ̈t .
de ɣöt.”

“Puɔ̈t akëc jam, dummy,” acï röl gɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn acï rɔt wel ba yök. ɣεn
gɛ̈th ë ɣöt thok. Biɔl ɣer de Amaz-O acï nyuc në kuïrthïk nhom tueŋ
thöny de alɛ̈th.

“Ɣɛn acï lɛ̈k yïn ba jäl. Ku ëmën, jälkë!” Rabbit acï rɛ̈l.

“Tim—cï—acï tïŋ?” Foz acï thök. “Ɣɛn ye tak ke thön ë thön acï jam.”

“Ee yic ɣɛn acï jam, raan cïn kë nyic,” acï thön ë thön ë thön ë thön ë thön.

“Yïn acï jam?” Ɣɛn acï dhuknhom në gäi.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke kë tɔ̈ në thöny de thönyic acie kë tɔ̈ në ye ɣön kënë yic yetök,”
rabbit acï gut. “Ɣɛn alëu ba käjuëc looi. Ɣɛn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r.”

Foz ku ɣɛn ɣok acï thön ë thön ë thön tïŋ, ke ɣok cï gɔ̈i. Agut cï Ginny acï jäl thök ë thök.
ɣacin.

“Yïn acie raan ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Foz lueel. “Yïn ee biɔ̈l.”

Yïth ke bil acï röt wel. “Dh. Yïn ë ran ë lac thök. Yïn aŋic kënë?”

“Yïn acïï lëu ba ya raan rac apɛi,” ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r.

“Yïn acïï lëu ba ya raan ë thɔ̈ɔ̈r këya,” go thɔ̈ɔ̈r dhuknhom. “Ɣɛn alëu ba tïŋ cït .
cï gam. Ku ëya dɛ̈t, nyankäi thiindu. Ɣɛn ë yic?”

“A nɔŋ kë cë yök,” acï Foz gam.

“Ɣɛn ee Amaz-O dït,” acï thön ë thön lueel. “Në raan yic. Kë cït kën
në thöny de thönyic anɔŋ puɔ̈p cï ɣɛn yïk bï ya tïŋ cït ɣɛn—ɣɛn thɛɛr.”

Ɣɛn acï thok bɛ̈n lööny. “Yïn ë Amaz-O? Yeŋö cï rot looi tënë yï?”

Acï biɔl wëëi. “Ee kë bääric. Tɛ̈dë ke ɣɛn nɔŋ raan ye ɣɛn thɔ̈ɔ̈r—ye yic
raan ril apɛi. Raan ë thɔ̈ɔ̈r, në yic.”

Foz acï thök. “Raan ë thɔ̈ɔ̈r? Ye kek tɔ̈ ë yic?”

“Ɣɛn abï yïn lɛ̈k kë tök, cie ye?” aci thɔ̈l cööt.

“Ee yeen, ku—”

“Ku ëya, rɛ̈ɛ̈r ku piŋkë akököl,” acï Amaz-O, thön ë thön, gɔ̈ɔ̈r. "Tɛ̈
yïn abï jam puɔ̈l yïn alëu ba këdäŋ piɔ̈ɔ̈c.”

Amaz-O ë thäät ë thäät.

“Agut cï, akököl bääric,” acï Amaz-O bɛ̈n lueel. “Kënë raan ë thɔ̈ɔ̈r—Frank

“Raan ë thɔ̈ɔ̈r cɔl Frank?” Ɣɛn acï cut thïn.Ɣɛn akëc wïc ba gël. Ee abac
cë jäl.

Biɔl acï ɣɛɛn ɣoi. “Ee yic, raan ë thɔ̈ɔ̈r cɔl Frank. Yïn anɔŋ kërac



ku ë yen?”

Ɣën acä nhom tääc.

“Lëu ba jam thöl ëmën? Yïn anɔŋ käjuëc kɔ̈k wïc ba ke thiëëc?”

Foz ku ɣɛn acï nhïïm tääu piny.

“Raan kënë cɔl Foz—” Amaz-0 acï Foz nyuɔɔth “—ku yïn awïc .
ku bï raan cɔl Frank yɔŋ.”

“Pääl ɣën awuoc,” Ɣën acï luël. “Ɣɛn akëc wïc ba Frank yɔŋ.”

“Ee raan ril apɛi,” acï Amaz-0 lueel. “Ɣɛn ee kë ye nyuɔɔth.”

Kɔl acï bɛ̈n bei në kuïrthïkkic, ku tëëk ɣön de alɛ̈th, ku nyuuc
thöny tɔ̈ në dummy lɔ̈ɔ̈m.

“Kënë ee kë cï rot looi,” acï gɔl. “Ɣɛn ë tɔ̈ në thök de rinkiɛ̈ yiic. Ɣɛn aye
raan ŋic käŋ apɛi në pinynhom. Ɣɛn acï bɛ̈n në TV tɔ̈ nhial yic ëbɛ̈n
nyuɔɔth. Ɣɛn anɔŋ kɔc juëc nhiaar ɣɛn. Dopey mïth thiik cït yïn aacï ɣa tïŋ nhial.”

"Loyde!" Ɣɛn acï guɛl. “Pälkë ɣo cɔl dope.”

Amaz-0 aci ɣa rɛɛc. Acï bɛ̈n ŋoot ke lueel, “Kë cï ɣɛn looi aake ye käpath .
raan ëbɛ̈n acï kaŋ tïŋ. Ku Frank acï tiɛɛl yök. Ee ye raan ë thɔ̈ɔ̈r, ku luui yetök.
në ɣön thar piiny. Alëu bë kä gɛ̈i kɔc looi—ku ka ye raan rac, ke nɔŋ
röl dït. Kɔc aake këc ye lööm ke ye kë ril.

“Acï wïc bï ŋic apɛi cïmën ɣɛn, ku akëc ŋic. Go ɣɛn wel ba ya raan
cï gam. Kë puɔth apɛi, cie yeen? Haa. Tääu ë raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. Yuk, yuk, yuk.”

Foz ku ɣɛn acï ɣok nhïïm waar. Amaz-0 ee rɔt wel ke ye kë thiin
ye weird.

“Ɣɛn acïï riɛl dït apɛi ba thök ë Frank dhuɔ̈k ciëën,” acï Amaz-0 bɛ̈n lueel. "E ɣεn
ee raan ë thɔ̈ɔ̈r, acie raan ë thɔ̈ɔ̈r. Ku ɣɛn acï kuec ba puɔ̈l ba ɣa gël. Ɣɛn acï yeen yïk
mëkënïkäl dümï övër. Ɣɛn acï ye looi bï tïŋ cït ɣɛn. Ku ɣɛn ŋoot ke ɣɛn lɔ tueŋ
looi käkiɛ̈, cït man thɛɛr.”

“Ku yïn ë puɔ̈p mac?” Foz acï thiëc. “Yïn ee ye looi bï tïŋ ke ye raan .
raan ë thɔ̈ɔ̈r, loi käŋ ëbën?”

“Ɣɛn acï lueel ëmën, cie ye?” Amäz-0 acï dɔm. “Ye yïn raan ril ë piŋ,
meth?"

“Yïn ë yic mde, yïn aŋic lɔn, Amaz-O?” Ɣɛn acï lueel. Ɣɛn ee tuany në
tɛ̈ɛ̈u-piny de. “Yïn ee raan rac apɛi—ka rabbit, ka këriëëc ëbën—Ɣɛn cï yök në 1990.
pïïrdiɛ̈!”

Amaz-O ë yïth bɛ̈ɛ̈r. “Yïn—hën acï pɛ̈ɛ̈l awuoc,” acï luël. “Bï ya thön ë thön
yök në ɣa nhom. Ku aya, ɣɛn acïï kɔc ye puɔ̈l bïk thiääk apɛi—nyic? acie tɛ̈de
wïc raan bï këdiɛ̈ yök. Alëu bï ɣɛn riɔ̈ɔ̈k.”



Ginny acï ɣa dɔm në ɣacin. Ɣɛn acï thiɔ̈k ke nhom määr në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n në ye guɔ̈p. ɣεn
ŋic lɔn bï ɣɛn lac jäl ku thiëc Amaz-0 bï ɣɛn kuɔny ba ye waar.

“Ɣok atɔ̈ në riääk dït yic, Amaz-O,” ɣɛn acï lueel, ku dɔm Ginny tënë yeen.
“Kënë ee nyankäi, Ginny. Acï karɔt kɔ̈k tɔ̈ në këdu yic cam

55

“Ku yïn acï gam, cie ye? Yïn acï këdiɛ̈n ë dhɛ̈ŋ kual!”

“Ɣɛn—Ɣɛn acï yök abac,” ɣɛn acï thök. “Ɣɛn acï bɛ̈ɛ̈i ciëën—tïŋ? Aŋuɛ̈ɛ̈n ba thiëc."
“Ɣɛn abï yïn thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Amaz-0 lueel.

“Lëu ba ɣo kony, Amaz-O?” Ɣɛn acï lɔ̈ŋ. “Aca thiëëc, lëu ba ɣa kony ba rɔt wel .
Ginny dhuk ë nyan?”

Amaz-0 acï Ginny kueen në nyin ke thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn cï wëëi muk ke tïït
në këde dhuŋnhomde.

Acï nyuc apɛi në thöny de thönyic ku gut yenhom piny. “Pääl ɣën awuoc,” acï luël.
“Acïn kë lëu ba looi tënë yeen.”



29


“Aliu!” Ɣɛn acï dhiaau, ku lööny piny në kuïrthïkkic. “Yïn ee ye dhöldiɛ̈ ë thök. Ye jam apath
cï riääk!”

“Yïn akëc ɣa puɔ̈l ba thök,” acï Amaz-0 lueel. “Acïn kë lëu ba looi tënë ye .
—rin ë käk ë dhɛ̈ŋ abï jäl ë rot.”

“Yïn! Awën la keny ku ɣɔɔc!" Foz acï bɛ̈n lueel ke cï puɔ̈u miɛt. Acï dhɛ̈ŋ kedhiɛ gut në aliiric.

“Ku ye nɛn?” Ɣën acä thiëc. “Kɔc ë dhiëth ɣɛn aabï bɛ̈n baai ëmɛn.”

“Ye thäät kaadï ke karot cï cam?” Amäz-0 acï thiëc.

“Kë rou,” ɣɛn acï dhuknhom.

“Ye thɛɛr yïndë?”

“Acït tɛ̈ cï tëëk thïn,” ɣɛn acï dhuknhom.

“Apath,” acï Amaz-0 lueel. “Akɔɔr bï rot dhuɔ̈k ciëën bï ya nyan në bak de thaa. Loi
yïn ë yök ke yïn piɛth ëmën?”

Ɣɛn acï nhom tääu piny ku wëëi ke ɣɛn cï puɔ̈l. Yen ee kë thiääk, ɣɛn acï tak. Ku
këriɛ̈ɛ̈c ëbën abï ya piath.

“Yïn—” acï Foz lueel, ku jäl nhial. “Aŋuɛn buk lac jäl ku lɛɛrku Ginny baai .
—ke këc rot wel bï ya nyan. Ku ɣok aacïn rïŋ juëc lëu buk cath!”

Ɣɛn acï Ginny tääu në ye cin. “Tääu ë yeen baai, Foz,” ɣɛn acï lueel. “Ɣɛn abï ya tɔ̈ thïn në
minit lik.” Ɣɛn ë wïc ba jam kek Amaz-0 ë thää lik.

Ku dɔm Ginny në ye cin, ku Foz acï lac bɛ̈n bei në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic. "Duk ye looi
rëër apɛi,” acï cɔl në ye nhom. “Ɣɛn acïï wïc ba rëër ɣatök kek Ginny .
të cï yen rot wel ke ye nyan. Ɣɛn nɔŋ kë yök ke bï ya tɔ̈ në piɔ̈u yic
karatë-cup raan dɛ̈t!”

Në dhuŋnhom, Ginny acï cök ke ciëën gut në ye nhom.

“Ɣɛn tɔ̈ në yï cök,” ɣɛn cï thɔn. Foz acï jäl piny në muɔ̈ɔ̈th yic
ɣöt thok.

“Piŋkë, Amaz-O,” ɣɛn acï lueel. “Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi rin cï ɣɛn bɛ̈ɛ̈kdu kual. Aŋiɛc
ee kërac apɛi bï looi.”

“Tääu ë dhöl ë thɔ̈ɔ̈r kënë nhom ku nyuɔ̈ɔ̈c piny në thöny de thönyic,” acï Amaz-0 lueel.
Ɣɛn acï thëm de thëm jäl ku nyuɔ̈ɔ̈c në Amaz-O lɔ̈ɔ̈m.

“Yïn nhiar ë yic ë yic, këc?” aci luel.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï gɔl në thök. Yekënë yenë kee jam de piɔ̈u-në-piɔ̈u ke ɣɛn
ë ŋɔ̈ɔ̈th bï naŋ Amaz-0 ëbɛ̈n!



“Ee kë wïc ɣɛn ba ya raan ë thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Raan dït ë thɔ̈ɔ̈r cït yïn.
Ɣɛn lëu ba këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n looi. Këdäŋ!"

“Aŋuɛn, yïn acï dït apɛi në thää kɔ̈k yiic,” acï Amaz-0 lueel. "Yin
jäl apath, meth.”

"Yin ca lec."

Amaz-0 acï nyuc ë thää lik. Acït man ë tɔ̈ ke ye tak.

“Luel, mɛnh—” acï lueel në thök. “Ye wïc ba mat thïn ë luɔi yic yedi? Ye jam apath
yök ke cï riääk apɛi në luɔi kek ye dummy dït de tim tɔ̈ thïn.”

"Ë ɣɛn?" Ku ëmën, piɔ̈ndiɛ̈ acï thök apɛi. “Yïn awïc ba mat thïn ë luɔi yic?” ɣεn
Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ɣɛn cï jäl në kurthïkkic. Ku ɣɛn acï dac nyuc. "Ye looi
ye luɛɛl de, Amaz-O? Ye tak lɔn bï ɣɛn ye lëu?”

Amaz-0 acï jäl ɣöt thok. Acï thök.

“Yeŋö këc ɣok yïn gäm thëm....”



30


Ku yen ë dhöl cï ɣɛn rot mat thïn në Amaz-O yic. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi në kë ba ya raan de jɔŋrac,
Ɣɛn acï lueel ee yic ke ɣɛn këc ye tak. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn lëu ba kä lik thiëëc
thiëc tueŋ.

Duk ɣa yök ke cie yic. Ɣɛn nhiaar ba ya tɔ̈ në kɔc nhïïm në kɔc nhïïm tueŋ, ke ɣɛn ye kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th
kɔc piŋ.

Ku ɣɛn acïï nhiaar ba rɔt thiaan në thöny de nhom col yic. Ku ɣɛn man yeen të cenë
Amaz-0 thëm ë ɣa thɛ̈l nhial apɛi në yïth. Yen acï kɔc nɔ̈k apɛi.

Ɣɛn ëya dɛ̈t ɣɛn ë rɛɛc të ​​cï kek nhom määr bïk ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ lɔɔkic. Në thɛɛr kɔ̈k aye nhom määr
në këde në nïn juëc!

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï kë thiin koor wuɔ̈ɔ̈c. Tïŋ, wën cï Amaz-0 lueel lɔn cï yen thök ë .
luui kenë raan dït ye thɔ̈ɔ̈r, ɣɛn ë yök ke wïc ɣɛn ba kë ye thɔ̈ɔ̈r lööm
tɛ̈n.

Ɣɛn akëc ŋic lɔn wïc yen bï jäl në luɔi yic—ku bï ɣɛn ya tɔ̈ në nyin de yic!

Ɣɛn acïï guɛl. Amaz-0 acï ɣa gäm pïu juëc ë thäät ku käŋ ëbɛ̈n
karöt ɣɛn lëu ba cam. Ɣɛn anɔŋ rin ke stage ëya dɛ̈t ëmɛn. Në thökde. Alëu bï ya kë cie ye
kë tueŋ ca lɔc, ku ka ŋoot ke ye rin ë luɔi—“Fluffy.”

Kë puɔth apɛi ee, ɣɛn tɔ̈ në thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm! Kë ca tak—
ŋɔ̈thdiɛ̈ ëbɛ̈n!

Ye mïth kaadi—er—Ɣɛn ye lueel, thön ë thön—alëu bïk lueel lɔn cï ŋɔ̈thden ëbɛ̈n bɛ̈n
yic në run kaa thiɛ̈ɛ̈r ku rou?

Ɣɛn ë ran ë pïïr ë yic—ku yïn këc gam?





THƆƆ̈Ŋ
THƆƆ̈N MARS


Göwëbämps - 42
RL Istïn



1


Nyankäi, Brandy, acï thiëc bï yök në köl de dhiëëth de thiäär. Ku
Brandy ee kë kɔɔr yök në nyindhiɛ.

Acï nhom bɛ̈n tääu në ye nhom, man yenë dimples cɔk bɔ̈ nhial në ye nhom.
Ku tɛ̈ɛ̈u nyin de meth thiin koor. Liep nyinke mathiäŋ ku gut ye
nhiɛ̈m thith cï gölic. "Yin ca lɔŋ? Yin ca lɔŋ? Ye ɣɛn lëu ba naŋ thëm de egg në thëmdiɛ̈ yic?”

Acïn dhöl lëu bï Mama ku Wuur ye lueel lɔn cïï yen.

Na cï Brandy kë thith, ɣer, ku malak thiëëc në kööl de dhiɛ̈ɛ̈thde, ke Wuurdiɛ̈
ë tɔ̈ aɣeer në garage yic ëmɛɛn, ke gɛ̈t thɔn ë thɔn.

Brandy ee piath në yök de dhölde. Kë puɔth yic. Ɣɛn ye mɛnhdeen dït, Dana
Jɔɔnson. Ku ɣɛn acï gam. Agut cï ɣɛn anɔŋ kë rɛɛc ba lueel tënë Brandy.

Ɣɛn acie meth ku ɣɛn cie piɛth cït nyankäi. Ɣɛn anɔŋ nhiɛ̈m col thöŋ ye lööny nhial
nhomdiɛ̈. Ku ɣɛn ye marayat ceŋ. Ku ɣɛn ee raan dït amääth. “Dana, duk tïŋ këya .
kë ril apɛi." Yen ë kë ye Mama lɛ̈k ɣɛn në nyindhiɛ.

“Dana anɔŋ piɔ̈u thɛɛr,” acï dït ë Evelyn lueel akölriëc.

Akuɔ̈c kë ye wɛ̈t kënë lueel. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye lueel ke ɣɛn ril arëët
awär mïth juëc nɔŋ run kaa thiäär ku rou.

Tɛk dɛ̈t, ë yic. Ɣɛn acie yic riɛl në thɛɛr kedhiɛ. Ɣɛn kɔɔr ba nyic
kä juëc. Ɣɛn nhiar nyïny käŋ arëët. Ɣɛn nhiar kuɛ̈n de käm ku tiim ku
läi. Ɣɛn anɔŋ dom de thɔ̈ɔ̈r në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn. Ku thɔn kaa rou.

Ku ɣɛn anɔŋ këdiɛ̈n ë thëm. Ɣɔn wakɔ̈u ɣɛn acï cök kueen në
kë ye käŋ tïŋ. Ee kë puɔth apɛi awär kë lëu ba tak.

Ɣɛn wïc ba ya raan ë rïthäc ë pïïr të cï ɣɛn dït. Ɣɛn bï naŋ Labdiɛ̈, ku
Ɣɛn bï kë wïc kueen.

Wuurdiɛ̈ ee raan ë thëm de wal. Yen ee luui tënë akutnhom de miök. Acï liääp
käŋ ë tök bïk käk yam looi. Acï ke cɔl käk ë pïu.

Ke Mama këc wun yök, ke ka ye luui në ɣön de thëm. Acï käŋ looi kek thön ɣer.

Ku kɔc ë dhiëth ɣɛn kedhiɛ aacï puɔ̈th miɛt në kë cenë ɣɛn lɔ në science yic. Ku keek aa ɣa wɛɛi puɔ̈u.
Ku kën acie ye nyuɔɔth lɔn bï kek ɣa gäm këriëëc ëbën ca thiëëc.

Na thiëc wuurdiɛ̈ kë thith, kë ɣer, ku kë ɣer në kööl de dhiëëthdiɛ̈ yic, ke yïn
ŋic kë bï lueel? Ku lueel, “Lɔ pol kek nyankäi!”

Në dhöl dɛ̈t, Brandy acï thiëc bï yök në kööl de dhiëëthde yic. Aköl yom dhiëth de ee
wiik ë Easter tueŋ, ku ka cie kë ë thɔ̈ɔ̈r.



Ku ɣok aa nɔŋ ɣön dït apɛi. Yeen ee rot tääu në dhöl yic ëbɛ̈n dhuk ciëën në kë thiin koor yic,
trïklïng crëk.

Yard acï thiäŋ në roor ku tiim ku ɣön ë tɔ̈c. Ku anɔŋ kë dït
ɣön ë thɔn thɛɛr, cɔk alɔn cïn ɣok thɔn.

Kä juëc puɔth ke tɔ̈ɔ̈u de toŋ.

Go Brandy yök ke wïc toŋ. Acï kɔc ke thukulde ëbɛ̈n cɔɔl.

Yïn acïï lëu ba tak lɔn ye thɔ̈ɔ̈r de egg kë puɔth.

Lakin këde Brandy.

Akol dhiëëth de Brandy acï bɛ̈n në kööl tuc ku akɔ̈l. Kä thiik lik abac
amaar tɔ̈ nhial. (Ɣɛn ye amaar kueen.)

Mama acï dac lɔ ɣöt thok të cï yen cäm de miäkduur cam, ku muk kë dït de
toŋ. “Ɣɛn bï yïn kuɔny ba keek thiaan,” ɣɛn cï lɛ̈k yeen.

“Kënë acïï bï ya yic, Dana,” acï Mama dhuknhom. “Yïn abï ya tɔ̈ në egg yic .
hunt aya—ku tak?”

Ɣɛn acï thiɔ̈k ke nhom määr. Brandy acïï wïc ba rëër tëde
mäth bɔ̈. Ku ëmɛn acï lueel lɔn bï ɣɛn ya tɔ̈ në thëm de egg yic. Ku këya
lëu bï mäthdiɛ̈, Anne Grävel.

Anne ee rëër ɣön tɔ̈ në ɣöt thok. Mama diɛ̈ ee mäth path kenë Anne
ye ma. Tiŋ Gravel acï gam bï Mom puɔ̈l bï eggs thiaan në ɣönden yic ëbɛ̈n aya. Ŋö
ee yic ëya dɛ̈t lɔn bï Anne rot mat thïn.

Anne ee bɛ̈ɛ̈r ku ril, ku nɔŋ nhiɛ̈m bäär thith-thith. Acï thiɔ̈k ke nhom
bɛ̈ɛ̈r awär ɣɛɛn. Këya, raan ëbën aye tak lɔn cï yen dït. Ku yen ëya dɛ̈t ee run kaa thiäär ku rou.

Anne ee ran ë gɛ̈i apɛi. Yeen ee tɔ̈ ke ye jam në dhɔ̈l ke pol në nyindhiɛ. Yeen ee ɣɛɛn yɔŋ
rin ɣɛn ee raan ril arëët. Lakin ɣën acïn diɛɛr. Ɣɛn ŋic ke ye pol abac.

Në ye akɔ̈l kënë ke ɣɛn ku Anne ɣok acï kɔ̈ɔ̈c në cäär kɔ̈u ku ɣok acï mïth tïŋ.
tënë akutnhom de Brandy acï bɛ̈n në thök de thök. Brandy acï ŋɛk në keek gäm kë thiin koor.
basket de thɔ̈ɔ̈r.

Acï puɔ̈th miɛt apɛi ɣɔn cenë Brandy kek lɛ̈k në kë de thɔ̈ɔ̈r de toŋ. Ku
nyïïr acï puɔ̈th miɛt apɛi ɣɔn cï Brandy keek lɛ̈k ariööp dït—tök de
käk ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.

Ku ë yic, ke mïth aacï röt jɔɔk bïk gɔ̈th. Brandy alë bï naŋ ariööp
dhuk alë bï nhiaar. Kɔc kɔ̈k ke mïïth acïk jɔɔk bïk thökden ya luɔ̈ɔ̈i ke ye Frisbees. Ku
kɔc kɔ̈k acï röt jɔɔk bïk thɔ̈ɔ̈r në pïu yiic.

“Ɣɛn ë ran ë ŋic käŋ apɛi ɣɔn nɔŋ ɣɛn run kaa thiäär,” ɣɛn acï Anne bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r.

“Wɛ̈t cï yïn ya run kaa thiäär, yïn acï Ninja nhiaar,” acï Anne dhuknhom, ke gɛ̈l yeen .



nyïn.

“Ɣɛn këc!” Ɣɛn acï guɛl.

“Ee yic, yïn acï looi,” acï Anne lueel. “Yïn acï tɔ̈c de Ninja ceŋ në thukulic
ë kööl ëbɛ̈n.”

Ɣɛn acï pïu kɔ̈k thɔ̈ɔ̈r në dhöl de riäth yic. “Acän cï ɣɛn alanh ceŋ .
acie ye nyuɔɔth lɔn nhiɛɛr ɣɛn keek,” ɣɛn acï dhuknhom.

Anne acï nhiɛ̈mde bäär dhuɔ̈k ciëën. Acï ɣɛɛn yɔŋ. Ɣɛn man ye Anne
ɣa yɔŋ. “Yïn acï naŋ käk ë Ninja Turtle ku käk ë thäät ë dhiëëthdu yic,
Däna. Ku Ninja Turtl ë thöny. Ku ɣok aacï pol në dhöl dɛ̈t de Ninja
Pïthï Pië-thöw ë thɛ̈m.”

“Ku kën acie ye nyuɔɔth lɔn nhiɛɛr ɣɛn keek!” Ɣɛn cï lueel.

Nyïïr kɔ̈k kaa diäk ke paan de Brandy acï bɛ̈n kat në pïu yiic. ɣεn
ŋic keek. Keek aake ye nyïïr ye ɣɛn ke cɔl Nyïïr ke Nhiɛ̈m. Acie nyïïr.
Ku keek aaye thaarden ëbɛ̈n nɔ̈k në ɣön de Brandy yic të cïnë thukul thök ke loikë röt.
nhom.

Wuurdiɛ̈ acï cath amääth në wäl kɔ̈u ke lɔ tënë keek. Acï këde thuur tääu nhial
në ye nyin. Kɔc ke diäk ke Hair acï röt tääu në kamera yic ku rɛ̈lkë, “Miɛt de piɔ̈u .
Akol dhiëëth, Brändï!”

Wuurdiɛ̈ acï nïn ke dhiëëthkuɔ ku nïn ke lɔ̈ŋ ku kädït cï röt loi ëbɛ̈n dɔm. Yeen ee kä cïke dɔm muk
në thëm de thëm yic. Ku ɣok aacïï keek ye tïŋ.

Akɔ̈l acï bɛ̈n piny. Wël aa tɔ̈ ke mit ku aa piɛth. Thɛɛr ke rut
ë tɔ̈ në tiim yiic aake cï röt jɔɔk bïk röt tääu piny.

“Apath—kɔc ëbën aacï ɣa buɔɔth cök agut cï thök!” Acï Brandy lɔ̈ɔ̈m.

Mïth aacï röt tääu në dhöl yic në rou ku diäk, ku mukkë thönken. Anne ku ɣɛɛn
ku kuany ke cök. Wuurdiɛ̈ acï cath në dhukciëën, ke ŋoot ke gɛ̈t këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n.

Brandy acï dhöl bɛ̈n ya lɛɛr në ɣöt thok. Mama ee tïït thïn. “Kɔc ë .
thiaan ëbɛ̈n,” acï Mom lueel, ke thɛ̈m ye cin në aliiric.
“Tënë ëbɛ̈n lëu ba thɔ̈ɔ̈ŋ thïn.”

“Aŋuɛn, raan ëbɛ̈n!” Brändy acï dhiaau. “Në kuɛ̈n de diäk, ke thɔ̈ɔ̈r de egg .
jɔ̈k! Töŋ -"

Anne acï rot tääu piny ku thɛ̈l ɣa yïc. “Bet yïn wëu kaa dhiëc ɣɛn ë määt yiic .
ë thäät juëc awär yïn.”

Ɣën acä dɔl. Anne ee ŋic akölriëc bï käŋ ya cɔk piath.

"Röu-"

“Yïn acï yök!” Ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

"Diäk!" Acï Brandy cɔɔl.



Mïth aacï puɔ̈th miɛt ëbɛ̈n. Kuɛ̈ny de toŋ cï thiaan acï lɔ tueŋ.

Gokë röt jɔɔk kedhie bïk dac tëëk në ɣöt thok, ku gutkë röt piny bïk lɔ lööm.
toŋ. Kɔc kɔ̈k ke keek aake ye cath në ke cin ku në ke kɔ̈ɔ̈th në pïu yiic. Kɔ̈k acï luui
në akuut yiic. Kɔc kɔ̈k aacï wïc në ɣöt thok në ke gup.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ Anne ke cï rot dhuɔ̈k piny, ke cath apɛi në baŋ de
raan ë rɔt. Ku acï naŋ toŋ kadiäk ë thäät yiic.

Ɣɛn acïï lëu ba puɔ̈l bï tiam! Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k. Ɣɛn acï jäl në luɔi yic.

Ɣɛn acï kat në akutnhom de nyïïr tɔ̈ në ɣön thɛɛr de thɔn lɔ̈ɔ̈m. Ku ɣɛn acï ŋot ke ɣɛn cath.

Ɣɛn ë wïc ba yök të tɔ̈u ɣɛn thïn. Të lëu ba kä juëc dɔm thïn
de eggs ke cïn kë bïk thɔ̈ɔ̈r kek kɔc kɔ̈k.

Ɣɛn acï kat në wäl bäär yiic, ku looi kueerdiɛ̈ lɔ ciëën. Ɣɛn ë tɔ̈ ɣatök,
thiääk ke creek, ɣɔn gɔl ɣɛn wïc.

Ɣɛn acï toŋ yök ke cï thiaan në kuur thiin koor kɔ̈u. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba lac cath. Ɣën awïc
tiɛ̈m ë thëm.

Ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k piny, ku dɔm, ku dac tääu në thändiɛ̈ yic.

Ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c piny, ku tääu këdiɛ̈ piny, ku jɔɔk ba wïc .
toŋ juëc.

Ku ɣɛn acï jäl nhial wën cï ɣɛn rɛ̈l piŋ.



2


“Aääääïïïïi!”

Ku ëcï rɛ̈l yök në aliiric.

Ɣɛn acï rɔt wel dhuk ciëën ɣöt. Töŋ de nyïïr ke nhiɛ̈m ee ye gɔ̈ɔ̈r
cin ë thɔ̈ɔ̈r, cɔl nyïïr kɔ̈k. Ɣɛn cï këdiɛ̈ dɔm ku kat tëde
yen.

“Acie kɔc ril!” Ɣɛn cë dhiaau piŋ ke ɣɛn thiɔ̈k. Ku ɣɛn acï tïŋ
dripï yöl yolk ë jäl piny në nhom tueŋ de T-shirt deen ɣer.

“Mama akëc naŋ thaar bï keek thɔ̈ɔ̈r,” acï Brandy lueel. “Wɛ̈lɛ̈/ka bï .
keek. Ɣɛn ŋic ke ye kë rac. Ku acïn thaar ë tɔ̈ thïn.”

Ɣɛn acï nyin jat nhial në ɣöt. Mama ku baba aacï jäl kedhiɛ thïn.

“Tïŋ yïnhom,” acï Brandy kɔckeen cï bɛ̈n në thökde yic yɔ̈ɔ̈k. “Na yïn acï keek rac—”

Akëc wëlke thöl. Ɣɛn acï pïŋ ke pïu.

Ku jɔl ya dɔl.

Dhuŋë acï egg tääu në ɣön de thɔn kɔ̈u.

"Ye cool!" acï raan töŋ de nyïïr bɛ̈n lueel.

Jöŋ dït de Anne, cɔl Stubby, acï bɛ̈n ke kat në ɣön de thɔ̈k yic. acie tɛ̈de
ŋic kë nhiɛɛr yen bï nïn nɔ̈k thïn. Acï thiɔ̈k ke dït cït ɣöt.

Ku ɣɛn acïn thaar ba tak në Stubby.

Tɛ̈k.

Egg dɛ̈t acï thɔ̈ɔ̈r, në ye thaa kënë ke thɔ̈ɔ̈r në päny ë garage yic.

Käjuëc ke dɔl. Mɛ̈ɛ̈th ke Brandy aacïk tak ke ye kë rac apɛi.

“Tɔŋ ë egg! Tɔŋ de toŋ!” mïïth kaarou acï röt jɔɔk bïk röök.

Ɣɛn acï rot tääu piny ke toŋ cï lɔ në riän wïïric në ɣanhom. Acï bɛ̈n piny ke cï riääk në
dhöl de riäth.

Eggs aake ye jäl ëbɛ̈n ëmɛn. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ëtënë ku ɣɛn acï gäi.

Ɣɛn acï rɛ̈l dït apɛi piŋ. Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ lɔn cï nyïïr ke nhiɛ̈m kaa rou
mnny ëgg ëgg oozing në nhïmken. Keek aake ye rɛ̈l ku thɛ̈lkë keek
nhiɛ̈m ku them ba gunk ë yellow nyaai në yï cin kedhiɛ.

Tääu ë nhom! Egg dɛ̈t acï yök në garage yic.

Cääk! Eggs acï röt tääu në dhöl yic.

Ɣɛn acï lööny piny ku wïc Anne. Acï lɔ baai, ɣɛn acï tak.




Anne ee pïïr path nhiaar. Ku yen ee run kaa thiɛ̈ɛ̈r ku rou, ee kë ril yic apɛi tënë
tɔŋ de toŋ de meth.

Ee yic, të cï ɣɛn lööŋ wuɔ̈ɔ̈c, ke ɣɛn ë lööŋ wuɔ̈ɔ̈c.

“Thiëc ë nhom, Dana!” Anne acï rɛ̈l ë ɣa kɔ̈u. Ɣɛn acï rɔt cuat tëde
piny ë thää yiic. Acï toŋ kaarou tääu në thaa tökic. Keek kaa rou aacï röt tääu në ɣanhom
nhom ku lööny piny në pïu yiic ke nɔŋ kë cï riääk.

“Kɔ̈ɔ̈c! Pälkë!” Ɣɛn acï Brandy piŋ ke dhiau apɛi. “Ee aköl dhiëëthdiɛ̈!
Kɔ̈ɔ̈c! Ee aköl dhiëëthdiɛ̈!”

Alɛɛc! Raan dɛ̈t acï Brandy nɔ̈k në ye nhom në toŋ.

Dɔ̈l de roor acï bɛ̈n bei. Puɔ̈u ë yellow ë thäät acï ɣön ë thäät ë thäät kum.

Ɣɛn acï nyin jat nhial tënë Anne. Acï ɣɛɛn dɔl, bï ɣɛɛn puɔ̈l
nɔŋ yen ëyadɛ̈.

Thaar de luɔi. Ɣɛn cï ɣacin tääu në këdiɛ̈ yic ku bɛ̈ɛ̈i bei tök ku yetök.
egg ɣɛn acï dɔm.

Ɣɛn acï ye jat nhial nhial në ɣanhom. Acï jɔk bï thɛ̈r—ku acï kɔ̈ɔ̈c.

Toŋ.

Ɣɛn acï ye tääu piny ku ɣa cë ye tïŋ.

Acï nyin tïït arëët në yeen.

Ku nɔŋ kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c në egg yic.

Këdäŋ acï rot wuɔ̈ɔ̈c apɛi.



3


Toŋ ee dït apɛi. Dït awär toŋ ë thäät. Në kë de dït de kura.

Ɣɛn acï muk apath, ku kueen. Ku ëcïï tɔ̈ ke cie yic aya. Acie toŋ-
kïït. Yen krïmï öf-wït. Ku acie kë ɣer.

Toŋ ee ye ɣer. Ɣɛn cï ye jat nhial në akɔ̈l yic ba nyic ke ɣɛn ye tïŋ
ë yic.

Awëi. Mangök.

Ku ye käŋ yïndë kek cï röt tääu nhial ku piny në shell yic?

Ɣɛn acï cindiɛ̈ tääu në thäm col yic, cï thɔ̈ɔ̈r.

No. Acie thök. Kä kɔ̈k ke rɛ̈l. Rim ye maalak ku ye mathiäŋ aye röt tɛkpiny
ë thön ë thön ë thön.

"Ye weird!" Ɣɛn acï guum në röl dït.

Mɛ̈ɛ̈th ke Brandy aake ye rɛ̈l ku rɛ̈lkë. Toŋ ake ye riŋ piny ëbɛ̈n
ë ɣɛn. Egg acï tääu në ɣa nhom. Yolk ë yellow acï bɛ̈n në ɣa nhom.

Lakin ɣɛn këc diɛɛr.

Ɣɛn acï toŋ ë gɛ̈i gɔ̈ɔ̈r ku gɔ̈ɔ̈r amääth në kaam de ɣacin. Ɣɛn cï bɛ̈i
ë thiääk ke ɣanhom ku thɛ̈l ɣa nhom apɛi në rɛ̈l ë bɛ̈ɛ̈r-ku-bɛ̈ɛ̈r.

“Yïn.” Ɣɛn acï dhiaau thiin koor bɛ̈n bei të cï ɣɛn ye yök ke pul.

Rim acï thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn lëu ba yök ke ɣɛn cë thök ë thök yök.

Thud. Thud. Thud.

“Oh wow. Ee pïïr” ɣɛn acï dhiaau.

Yeŋö cï ɣɛn yök? Ee kë rac abɛ̈n. Ɣɛn acïï lëu ba tïït ba yök tënë
thëm de luɔi ku thëm.

Ku tueŋ ɣɛn ë wïc ba nyuɔɔth tënë Anne.

“Anë! Yïn—Anë!” Ɣɛn acï cɔɔl ku gɔl ɣɛn kat tëde, ke muk
egg dït në cin kedhiɛ.

Ɣɛn ë cë nyin tïït në toŋ. Ku ɣɛn këc Stubby tïŋ, thɔn dït de amɛ̈l, ke kat thïn
ɣanhom tueŋ.

“Yëŋuë!”

Ɣɛn acï dhiaau puɔ̈l ke ɣɛn lööny në thɔn nhom.

Ku lööny piny ke nɔŋ kë rɛɛc tɔ̈ në egg diɛ̈ nhom.



4


Ɣɛn acï dac lööny nhial. Stubby acï gɔl në ɣanhom. Jöŋ kënë anɔŋ kë rac apɛi
nɔŋ wɛ̈l!

Ɣɛn acï ye puɔ̈l ku gut rɔt piny ba egg diɛ̈ tïŋ.

"Loyde!" Ɣɛn acï dhiaau në gäi. Egg akëc thök. Ɣɛn cï ye lööm
ŋiɛc ku gɛ̈t ɣɛn ye në ɣacin.

Acïn kë cï riääk.

Ye kë ril yic yïndë! Ɣɛn cï tak. Ɣɛn acï nhom bɛ̈n piny në egg nhom.
Puɔth ë piny. Ku shell akëc thök.

Ɣɛn acï ɣacin tääu në egg dït kɔ̈u cït mɛn ë ɣa cɔk lääu.

Ɣɛn ë yök ke rɛ̈l ë blue-ku-purpur ë ke thɔ̈ɔ̈r.

Ye kë tɔ̈ thïn rot guiir bï thök? Ɣɛn acï gäi. Ye diɛt yïndë
ë tɔ̈ thïn? Acie thɔ̈k, ɣɛn ë ŋic. Yekënë acie toŋ de thɔ̈k. Tääu ë nhom!
Egg dɛ̈t acï thɔ̈ɔ̈r në baŋ de garage.

Mïth aake ye thɔ̈ɔ̈r në pïu ë yolk tɔ̈ në pïu yiic. Ɣɛn cï rɔt wel thïn
thaar bï yïn dhuk tïŋ ke cï egg thɔ̈ɔ̈r në nhom de dhuk dɛ̈t.

“Kɔ̈ɔ̈c! Pälkë!”

Brandy ee dhiaau në ye nhom, ke them bï tɔŋ de toŋ cɔk kääc.
ke egg tök ëbɛ̈n këc thök. Ɣɛn cë rɔt wel ku tiɛ̈ŋ Mama ku Wuur ke kat
në ɣöt thok.

“Yïn këdäŋ, Annë—!” Ɣën acä cɔɔl. Ɣɛn cï lɔ nhial në ɣa cök, ke muk toŋ rac
lɔ̈ɔ̈ŋ. Anne ee cë riɔ̈ɔ̈c apɛi ke thɛ̈l toŋ në nyïïr kadiäk. Nyïïr aake
thɔ̈ɔ̈r ë yeen. Diäk tënë tök—ku Anne akëc rot dhuɔ̈k ciëën.

“Anne—tïŋ ë kënë!” Ɣɛn acï cɔɔl, ku ɣɛn acï dac lɔ tënë yeen. “Acïï bï gam .
egg kënë!”

Ɣɛn acï rot jɔt në ye lɔ̈ɔ̈m ku dɔm egg tënë yeen.

"Jai! Tïït-!" Ɣɛn acï dhiaau.

Acï bɛ̈n.

Anne acï eggdiɛ̈ dɔm ku thɛ̈l ë nyïïr kadiäk.



5


“Acie—kɔ̈ɔ̈c!” Ɣɛn acï dhiaau.

Cït man ë tɔ̈ ɣɛn ke ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c, ke nyan töŋ de nyïïr kadiäk acï toŋ dɔm në aliiric—ku
thɛ̈l ë nhom ciëën.

Ɣɛn dove në yeen, looi nhom tueŋ de thëm. Ku dɔm toŋ në yecin tök
ke këc guɔ yök në kuur nhom.

Ye kë cï riääk?

Jai.

Shell kënë adhil looi në adit! Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k. Ɣɛn acï rɔt jat nhial në ɣa cök,
gël ë egg ë dhöl ë gël. Kë cï ɣɛn gäi, acï rɔt yök ke tuc. Cuäny tuɔ̈c.

“Eeŋu!” Ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn cï lööny piny.

Throb. Throb. Throb.

Acï lac puls. Ɣɛn ë yök ke rɛ̈l ë ke gut në ɣacin.

Ɣɛn ë wïc ba toŋ nyuɔɔth tënë Mama ku Wuur. Ku keek aake cï röt tääu në puɔ̈k yic
tɔŋ de toŋ.

Nyin de Wuurdiɛ̈ ee thith arëët. Acï Brandy yɔ̈ɔ̈k ku nyooth
tɔ̈c ë tɔ̈c nhial ku piny në baŋ de garage.

Mama ee wïc bï nyïïr kaa rou ëke dhiaau cɔk lääu. Aake nɔŋ toŋ
yolk acï tääu në nhiɛ̈mken yic ku në alɛ̈thken yiic kedhiɛ. Ku keek aacï ye tääu në ke nhïïm
nyïn. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yenë kë ëcï kek dhiaau.

Në ke kɔ̈ɔ̈th ke Stubby ee tɔ̈ ke nɔŋ miɛ̈thdït. Ee kat ke cath ke cï gölic,
thɛ̈m de toŋ në wäl kɔ̈u, ku ye yɔ̈lde dït cït man de raan cï nhom thök.

Ye këde miɛt de piɔ̈u!

Ɣɛn acï tak ba egg diɛ̈ ë weird lɛɛr thïn. Ɣɛn ë wïc ba kueen ëya. Tɛk dɛ̈t ɣɛn
thɛ̈m ë thɛ̈l ë thɛ̈l ë thɛ̈l ku tïŋ ë thɛ̈l ë thɛ̈l. Ku ɣɛn bï looi
ɣön thiin tɔ̈ në shell yic ku them ba tïŋ thïn.

Throb. Throb.

Veins acï röt tääu në ɣacin. Egg aŋot ke yök ke tuc.

Alëu bï ya toŋ de thɔn, ɣɛn acï tak. Ɣɛn cï cath apuɔth lɔ ɣöt, ke ɣɛn cï nhom thiaan
ë tɔ̈ në kecin kedhiɛ.

Në miäkduur tök në ruɔ̈n wäär cï lɔ, ke Anne acï thɔn dït yök në dhöl nhom tueŋ.
ɣön de. Acï dɔm në ɣönden kɔ̈u ku cɔɔl ɣɛn. Aŋic ke ɣɛn
wïc ba kueen.



Ee ye thɔn dït apɛi. Në dït de thëm de cäm. Anne ku ɣɛɛn
ëcï gäi lɔn cï yen ɣet tëde curb.

Në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ɣɛn anɔŋ athör ë thɔ̈ɔ̈r. Ɣën aŋïc kë bï ɣën kony
ŋic. Ɣɛn acï lac lɔ baai ba athör yök. Ku Mama akëc ɣa puɔ̈l ba lɔ
dhuk ciëën. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba rëër thïn ku cäm.

Wën cï ɣɛn dhuk ɣön ë Anne, ke thɔn acï jäl. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ
jäl.

Turtles alëu bïk ya lac thök të wïc kek bïk ya tɔ̈.

Cït man ë thɛ̈l ɣɛn këdiɛ̈ ɣöt, ɣɛn ë yök ke lëu bï ya toŋ de thɔn.
Ku yeŋö yen cï tuɔ̈c apɛi? Ku yeŋö yen naŋ käk yucky ëbɛ̈n në ye guɔ̈p?

Eggs acie nɔŋ rïŋ—acie yeen?

Ɣɛn acï toŋ thiaan në thëm de alɛ̈thkiɛ̈ yiic. Ɣɛn cï ye gɔ̈lpiny në cök ke bal
ku bï ye gël. Ku ɣɛn acï kë yenë käŋ tääu thïn thiöök amääth, ku ŋiɛc, ku dhuk ɣɛn tëde
ɣöt ciëën.

Kɔc cï bɛ̈n në Brandy yic aake cï bɛ̈n jäl ke ɣɛn bɔ̈ biyic. Ku keek aake cï keek kum në
toŋ ë thäät. Ku keek aa këc röt tïŋ ke cï puɔ̈th miɛt apɛi.

Brandy akëc bɛ̈n tïŋ ke cï puɔ̈u miɛt apɛi, aya. Wuurdiɛ̈ ee ye diɛɛr në yeen, ke cï puɔ̈u kɛc.
thɛ̈ny ë ye cin, ke nyuɔɔth gloppy ë thön ë thön ë thön ëbɛ̈n.

“Yeŋö cï yïn kën puɔ̈l bï rot looi?” go rɛ̈l në ye guɔ̈p. “Yeŋö këc yïn kɔ̈ɔ̈c .

piät?"

“Ɣɛn acï them!” Brandy acï dhiaau. “Ɣɛn acï them ba gël!”

“Ɣok aabï dhil garage tääu në pïu yiic,” acï Mama bɛ̈n gɔ̈th, ku thɔ̈ɔ̈r
nhom. “Yeŋö buk thök ë thök ë thök?”

“Kënë ee ye miɛt ë puɔ̈u rac apɛi cï ɣɛn kɔn looi!” Brändy acï dhiaau. Go rɔt dhuɔ̈k piny ku
pull chunks de eggshell tënë lɛ̈ɛ̈th ke snëëker. Ku ëcï nyin tääu nhial tënë Mom.
“Ee këdu ëbɛ̈n!”

“Ee yeen?” Mama acï wëëi. “Awuɔ̈cdiɛ̈?”

“Yïn akëc thök ë thök ë thök,” acï Brandy gɔ̈k. “Këya, ee këdu ëbɛ̈n.”
Mama acï jɔk bï gɔ̈ɔ̈r—ku acï thok dɔm në thɛɛr kɔ̈k.

Brandy acï kɔ̈ɔ̈c ku thɛ̈l ë thɛ̈m de toŋ piny. Acï ɣɛɛr
Mama de smïl päth dïmplë. “Ruɔ̈ɔ̈n bï bɛ̈n në kööl ë dhiëëth ɣɛn, lëu buk naŋ Make .
Yïn ë rot ë Ice-Krïm Sundae?”

Në ye thëi kën ɣɛn ë wïc ba egg de green weird kueen. Ku ɣok aa dhil lɔ neem
Mama Evelyn ku Mama Harry ku lɛɛr keek aɣeer bïk lɔ cäm. Këk akölriëc
loi ë tɔŋ dït në köl ë dhiëëth de Brandy.



Kë tueŋ, Brandy acï käke gäm liep. Mamadït Evelyn acï käŋ kaa rou ɣɔɔc tënë yeen
de dhɛ̈ŋ ë dhɛ̈ŋ ë dhɛ̈ŋ ë dhɛ̈ŋ ë Brandy cïï bï ya ceŋ. Yeen abï keek gäm
Stubbï cït ë thɛ̈m ë thɛ̈m.

Brandy acï thëm dït apɛi liep. Acï käŋ kaa rou ke pink-ku- bɛ̈i bei
pïjamáa ɣer. Brandy acï tɔŋdït looi në keek ku lueel ke wïc apɛi
Pïjama. Acï luɔi puɔth apɛi de kɛ̈ɛ̈r looi.

Ku yïn lëu ba puɔ̈u miɛt yïndë yen lëu ba yök në pyjama yic?

Kë cï gäm yen në thökde yic ee kë cï gäm yen në wëu kaa thiɛ̈rrou ku dhiëc tënë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de CD në
ɣön ë ɣɔɔc. Kë puɔth ë tɔ̈u. “Ɣɛn abï la kek yïn ba ŋic lɔn cïï yïn bï jäl .
këriëëc ëbën lame,” ɣɛn acï gam.

Brandy acï rɔt looi ke këc ɣɛn piŋ.

Acï kɔc dïtkuɔ gäm gɔ̈ɔ̈r dït. Brandy ee raan dït ë gɛ̈th. Ku ɣok ëbɛ̈n
ëcï bɛ̈n bei bï lɔ cam në ɣön yam de cäm de Italy tɔ̈ në thök.

Yeŋö ye ɣok jam në thää ke cäm? Aköl ë dhiëëth de Brandy. Wën cï ɣok
lëk Mamadït ku Mamadït në kë de tɔŋ de egg, ku keek aacï thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈rkë.

Akëc bɛ̈n ya kë rac apɛi në akɔ̈lic. Ku në thɛɛr lik yiic në cäm de thëi, ɣok ëbɛ̈n
acï gam ke ye kë puɔth apɛi. Agut cï Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n muonythok ka rou.

Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye tak në kë de egg tɔ̈ në thëm de alɛ̈thkiɛ̈ yiic. Wën cï ɣok dhuk
Ɣön, lëu ba meth yök në ɣa nhom?

Dinner acï thök ku thök. Wuurdït de Harry acï käke pol deen ye kɔc cɔk mit piɔ̈ɔ̈th kedhiɛ lɛ̈k
akököl. Aye keek lɛ̈k ë thää ëbɛ̈n wën ye ɣok lɔ. Ɣok aye dɔl akölriëc ëbɛ̈n.

Ku ɣok aa këc dhuk baai agut cï thök ë thök. Brandy acï nïn nɔ̈k në riän wïïric. Ku ɣɛn
lëu bï ɣa cɔk tɔ̈ ke cë thok liep.

Ɣɛn acï jäl ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ku ɣɛn acï rot waar në pyjama. Ku, në röl dït, ɣɛn
thöl ë nuur. Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn bï nïn nɔ̈k në thaar cï nhomdiɛ̈ yök në piɔ̈ɔ̈th.

Ɣɛn acï piɔ̈ldiɛ̈ tääu në dhöl nhiɛɛr ɣɛn ye. Ku ɣɛn acï lööny në agenic ku thɛ̈l
quilt agut cï ɣa nhom.

Ɣɛn acï nhom tääu në pialguɔ̈p yic wën cï ɣɛn röl piŋ.

Thump. Thump. Thump.

Tääu ë rot cït man de piɔ̈u. Ee röl dït abac.

Apɛi dït apɛi.

THÖMP. THÖMP. THÖMP.

Në röldït, ɣɛn ë piŋ ke rɛ̈l de alɛ̈th.

Ɣɛn acï nyuc ëya. Wide ëmɛn. Ɣɛn cï nyin tïït në muɔ̈ɔ̈th yic agut cï
raan ye ceŋ alɛ̈th.

THÖMP. THÖMP. THÖMP.



Ɣɛn acï rɔt wel ku tääu ɣa cök piny.

Ɣɛn lëu ba thëm de alɛ̈th liep?

Ɣɛn acï nyuc në muɔ̈ɔ̈th yic, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c në miɛt de piɔ̈u. Ke riɔ̈ɔ̈c.
Ku piŋ ë thud ë thäät.

Ye ɣɛn lëu ba thëm de thëm liep ku tïŋ?

Ku lëu ba kat të mec cït tɛ̈ lëu ɣɛn ye thïn?



6


Thump, thump, thump.

Ɣɛn ë nɔŋ kë ba tïŋ kë loi rot në thëm de alɛ̈thkiɛ̈ yiic.

Cï toŋ thök? Ye anyuɔl rɔ̈m nhial në biäk de
thɛ̈ny, them ba lɔ nhial?

Ye thɔn ë thɔn?

Wɛ̈lɛ̈/ka ye kë cie yic?

Ku ëcï bɛ̈n ya riɔ̈ɔ̈c apɛi në yeen.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm ku ɣa cï rot jɔt në ɣa cök. Cökkiɛ̈ aye röt yök ke cï riääk ku niɔp ke ɣɛn
looi dhöldiɛ̈ në ɣöt thok. Ɣɛn acï thok bɛ̈n thök cït man de cotton.

Thump, Thump, thump.

Ɣɛn acï nuur guɔ̈t. Blinked në thɛɛr juëc, ku ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ba nyïn ɣa tääu në riɛl
lɔ̈ cäp.

Thuds ë tɔ̈u ë ke dït apɛi ke ɣɛn thiɔ̈k ke raan ë tɔ̈ɔ̈u alɛ̈th.

Piɔ̈u, ɣɛn acï rɔt lueel.

Piɔ̈u de kë tɔ̈ në egg yic.

Ɣɛn acï thëm de thëm dɔm në ɣacin kedhiɛ. Ku dɔm wëëi dït dɛ̈t.

Dana, yen ee dhöldu ë thök ba jäl, ɣɛn acï rɔt gël.

Yen ee thaardu ë thök bï yïn ɣön ë tɔ̈ɔ̈u puɔ̈l ke cï thiöök.

Thump, thump, thump, thump, thump.

Ɣɛn acï thëm de thëm liep ku thëm ɣɛn thïn.

Ɣɛn acï nyin tïït thïn, ke ɣɛn cï gäi në kë cïn kë cï rot waar. Toŋ acï nyuc të tɔ̈u ɣɛn thïn
acï jäl. Rim ye malak-ku-mathiäŋ tɔ̈ në shell kɔ̈u aye röt tääu cït mɛn thɛɛr.

Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï nhom lääu amääth, ɣɛn acï ye dɔm.

“Aŋuɛn!”

Ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn cï lööny piny. Shell ee tɔ̈ ke cë thök.

Ɣɛn acï dɔm në ɣacin ku ɣa acï ye tääu në ɣacin. “Kënë ee kë rac apɛi,” ɣɛn
Ɣɛn ë rɔt gɔ̈ɔ̈r.

Mama ku baba adhil tïŋ, ɣɛn acï tak. Kaam kënë. Tɛk dɛ̈t alëu bïk ɣa lɛ̈k
ye kë yïndë.

Ku keek aake ŋoot ë ke cë tɔ̈c. Ɣɛn ë ke piŋ ke jam në ɣön den yic piny


ɣön luɔi.



Ɣɛn acï toŋ muk apath, ku dɔm në ɣacin kedhiɛ. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba gut në keek
ɣöt thok ke ɣa nhom. “Eë ɣën,” Ɣën acä luël.

“Dana, yeeŋö?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc ke cï puɔ̈u kɛc. “Acï nïn juëc tëëk. Tënë
keek aacï dhäär apɛi.”

Ɣɛn acï ɣötden liep thok. “Ɣɛn anɔŋ toŋ wïc ba nyuɔɔth yïn,” ɣɛn
acï jɔɔk.

“Acïn toŋ!” ku dhiaau keek kaarou në thaa tökic.

“Akëcku yök ke ɣodhie ë nïn tök?” Mama acï dɔm.

“Ee kë gɛ̈ië apɛi,” ɣɛn acï bɛ̈n ŋoot ke ɣɛn jam. “Ɣɛn acïï lëu ba ŋic. Kë tak-"

“Aköl puɔth, Dana,” acï Wuurdiɛ̈ gël.

“Aca thiëëc ba duɔ̈në egg bɛɛr lueel,” acï Mom bɛ̈n juak thïn. "Aruuk?"

“Aŋuɛn, ɣɛn...” ɣɛn cë nhom tääu piny në thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön. “Abï ya
dɔm ë rou. Na yïn abï ya—”

“Däna!” Wuurdiɛ̈ acï kiu. “Yeŋö këc yïn lɔ nyuc ë yeen ku thɛ̈m?”

“Clark—duɔ̈në Dana jam këya!” Mama acï yɔŋ.

“A nɔŋ run kathiäär ku rou. Yeen alëu bï thɔ̈ɔ̈r dɔm,” acï wun bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r.

Gokë teer jɔɔk në tɛ̈n bï Wuurdiɛ̈ jam thïn kek ɣɛn.

Ɣɛn acï thök ë thök ë thök ku jɔl dhuk ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn.

Ɣɛn ye lueel, ɣɛn lëu ba këdɛ̈ŋ lööm.

Thump. Thump. Egg acï pul në ɣacin.

Ɣɛn acï nhom bɛ̈n waar ku ba kë tɔ̈ thïn tïŋ. Ku de
ë yic ɣɛn acïï bï ya looi këya.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c aɣeer ɣön de Brandy. Ɣɛn acï puɔ̈u kɛc ba këdiɛ̈ nyuɔɔth
käk ë määl tënë raan dɛ̈t. Ɣɛn cï ɣöt thok gut.

Acïn dhuŋnhom.

Ɣɛn acï ɣöt bɛɛr gut, amääth. Brandy ee raan ë nïn ë nïn ë nïn.

Acïn dhuŋë nhom.

Ɣɛn acï ɣöt thok jɔɔk në door de diäk—ku ɣöt thok acï liep. Brandy acï ɣɛn muɔ̈ɔ̈th
ku ë thok ë liep. “Yeŋö cï rot wuɔ̈ɔ̈c? Yeŋö ca ɣa cɔk pïïr?”

“Ɣɛn wïc ba yï nyuɔ̈th eŋ kënë,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Acï nyïn tääu në ɣɛɛn. “Yïn ë thök? Në kë cï rot looi në
cïr? Në thök de nïn ke dhiëëth rac apɛi në akököl de America yic, ke yïn awïc apɛi
ku nyuɔ̈th ɣa eŋ?”

Ɣɛn acï muk nhial. "Ɣäi. Yen ë tɛ̈n.”

Acï ɣöt thok gut në ɣanhom.

“Ye kë wïc ba lueel lɔn cïn yïn wïc ba tïŋ?” Ɣën acä cɔɔl thïn.



Acïn dhuŋnhom.

Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ɣɛn lëu ba kë lëu ba yök. Ɣɛn cï toŋ lɛɛr ɣöndiɛ̈ yic ku tääu
piny ë thäät yiic në thäät yiic. Ku ɣɛn cï kë yenë käŋ tääu thïn thiöök ku lɔ nhial
në agenic.

Thump. Thump. Thump.

Ɣɛn acï nin në thök ë thök.

Në miäkduur, ɣɛn cë rɔt jɔt në thaŋ thiin koor yic ba thök de toŋ tïŋ.



7


Aci röldït ë pɛ̈c ɣa jɔt.

Ɣɛn ë cë nhom tääu nhial, ɣɛn cë rɔt jat nhial në dhöl tökic. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn nin, ɣɛn ye tak ke ɣɛn
pïŋ Brandy ke thɔ̈ɔ̈r në ye nhom.

Yen ee töŋ de käke ŋiɛ̈c luɔɔi de Brandy. Acïï ye looi të nɔŋ kɔcdït
buɔ̈k. Ku naa tɔ̈ ɣok ɣotök, ke ka lëu bï diɛt kedhiɛ ya tääu në ye guɔ̈p.
kɔ̈ɔ̈c.

Crack dɛ̈t dït apɛi acï ɣɛn cɔk ŋic.

Raan ë ceŋ alɛ̈th. Käk ë röl aake bɔ̈ bei në thöny de alɛ̈thkiɛ̈ yiic.

Ɣɛn acï pïŋ ë pïŋ ë pïŋ, cït mɛ̈c ë Velcro ë pïŋ. Ku ëcï thök. Nhiar
tɛ̈ɛ̈k de yuɔɔm.

Ku ɣɛn ë ŋic ke lëu bï ya egg.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï gɔl në thök. Ɣën acä jäl nhial. Löm marayatdiɛ̈ ku gut
keek në ɣanhom. Cökkiɛ̈ acï röt mat në alanh de agenic, ku ɣɛn cï thiɔ̈k ke lɔ
thɛ̈ny ë piny.

Ɣɛn acï kat në ɣöt thok. Toŋ ee tɔ̈ ke cë thök—ku ɣɛn ë cë dhil ya tɔ̈ thïn në
thaar bï yïn daai.

Ɣɛn acï thëm de thëm dɔm ku ɣa cï thëm de thëm liep. Ɣɛn ë yeen
eager, ɣɛn acï thiɔ̈k ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny!

Ɣɛn cï thëmdiɛ̈ dɔm, ɣɛn cï alɛ̈th tɔ̈ nhial muk në ɣacin kedhiɛ ku ɣa tïŋ
piny në egg.

Cääääak.

Rim ë blue-ku-purpur acï thɔ̈ɔ̈r. Kë bääric, cï tɛkpiny acï tek yic
shell ye maŋök.

Unh unh.

Ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r thiin koor piŋ në egg yic. Grunt de kë cï cak ee luui
ril yic ba puɔ̈l.

Acïn.

Ye tɔŋ yïndë!

Acïï rɔt ye looi cït man de thɔn, ɣɛn acï rɔt lueel. Ye kë dɛ̈t ë diɛt ë thäät kɔ̈k?
Cït mɛn de apuɔ̈t? Ku ëya dɛ̈t?

Ye thɔn ë flamingo yök yedi në ɣön ë tɔ̈ në ɣa kɔ̈u?

Ye egg weird yök yedi në ɣön ë tɔ̈ në ɣa kɔ̈u?



Unnnh unnnnh.

Cääääak.

Kä cï röt looi aake rac apɛi.

Ɣɛn acï nyin tääu piny ku ɣa cë nyin tääu piny në egg. Ee lɔ nhial ku
böbïng ïn dräwär ëmën. Grunt ëbɛ̈n acï egg looi bï cath.

Rim acï thɔ̈ɔ̈r. Crack dɛ̈t acï tek yic në nhom tueŋ de shell. Ku
goo dït ye mathiäŋ acï tääu në kë yenë käŋ tääu thïn yic, ku lööny në ɣa nhom.

“Yuk!” Ɣɛn acï dhiaau.

Egg acï yiɛ̈ɛ̈k. Cɛ̈k dɛ̈t. Kä juëc ke pïu thiek aacï lɔ piny në toŋ yic
ku në thökkiɛ̈ yiic.

Egg acï jäl ku jäl. Ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r dït apɛi piŋ. Acïn.
Acïn. Egg acï riɔ̈ɔ̈c në gɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n.

Slime ye mathiäŋ acï bɛ̈n bei të cïnë ɣän cï riääk tɔ̈ në shell yic dït apɛi. Rim acï röt tääu piny.
Egg acï yiɛ̈ɛ̈k.

Ku ëcï thök ë thök dït ë thök ë thök ë thök. Acï lööny në thëm yic.

Ɣɛn acï rɔt thiääk ke ɣɛn bï ɣoi në adhum tɔ̈ në toŋ yic. Ɣɛn këc yeeŋö ye tïŋ
ë tɔ̈ thïn. Ɣɛn ë lëu ba kä ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu tïŋ.

Unnh önnnnh.

Grunt dɛ̈t—ku thök de egg acï thök ku lööny wei. Piu ye mathiäŋ
ë tɛ̈ɛ̈u ë pïu yiic, ku tɛ̈ɛ̈u ë thäätkiɛ̈ yiic.

Ɣɛn cï wɛ̈i muk ke län rɛɛc cï rot tääu në kë cï riääk yic.
Kë ye mathiäŋ, kë cï liääp.

A meth ajïth?

Acïï lëu.

Ɣɛn akëc nhom tïŋ. Wɛ̈lɛ̈/ka wuɔ̈k. Wɛ̈lɛ̈/ka cök.

Ɣɛn acï thöny de alɛ̈th dɔm ku ɣa tïŋ piny. Län gɛ̈i acï gut
away ë thök ë shell. Yekënë acï kɔc gäi!

Acï rot tääu piny në thökkiɛ̈ yiic.

Blöb. A thïïc, blöb mathiäŋ gɛ̈i.

Ee cït man de tɔ̈ɔ̈u de toŋ cï thɔ̈ɔ̈r apɛi.

Ke cie kë nɔŋ rɛ̈l thiik ye maŋök ye röt gɔ̈ɔ̈r në ye guɔ̈p abɛ̈n.

Ɣɛn acï nhom bɛ̈n yök ke wïc bï thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn acï jäl tak ba wëëi. Ɣɛn cï këdiɛ̈ puɔ̈l
wëëi në thää bääric. Piɔ̈ndiɛ̈ acï thök.

Blob yellow acï thɔ̈ɔ̈r. Acï tuany, röl ë pïu ë pïu looi.

Acï rɔt wel amääth. Ku ɣɛn acï nyïn col cï gɔ̈ɔ̈lic tïŋ thiääk ke nhomde.

Acïn nhom. Acïn nyin. Nyïn thiik col kaa rou tɔ̈u në ye mathiäŋ nhom.



guöp.

“Yïn acie thɔn,” ɣɛn acï gɔ̈th apɛi. Röldiɛ̈ acï bɛ̈n bei në
thök ë jam. “Yïn acie thök ë thök.”

Ku yeŋö ë yeen?

“Yïn—Mama! Wun!" Ɣɛn acï rɛ̈l.

Aake wïc bïk kë cï cak kënë tïŋ. Aake nɔŋ kë bïk tïŋ në yök de kɔc nyic käŋ
run buɔt!

"Ye ma! Wun! Lɔ̈ɔ̈mkë!"

Acïn dhuŋnhom.

Kë cï cak acï ɣɛɛn tïŋ nhial. Thöbïng. Kä thiik ke gël ë pïu ë pïu.
Guɔ̈p de eggy ee jäl.

"Ye ma? Wun?"

Biɛt.

Ɣɛn cë nyin tïït në këdiɛ̈ yic.

Yeŋö ba looi?



8


Ɣɛn ë nɔŋ kë ba nyuɔɔth tënë Mama ku Wuur. Ɣɛn cï kë yenë alɛ̈th tääu thïn thiöök apath acän
acïï lëu bï jäl ku jäl. Ku ɣɛn acï kat piny, ku rɛ̈l ë .
nhial në röldiɛ̈ yic.

Pajamadiɛ̈ acï thɔ̈ɔ̈r, ku ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn lööny piny në thëm yic. "Ye ma!
Wun! Tɔ tëno?"

Go ɣöt biɛt. Kë yenë pïu lɔɔkic acï bɛ̈n nyaai në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.
Ku acïn raan tɔ̈ thïn bï ye luɔ̈ɔ̈i.

Ɣɛn acï jäl në ɣön de thät yic. Ye kek ŋoot ëke ye cam në miäkduur?

"Ye ma? Wun? Brändï?”

Acïn raan tɔ̈ thïn.

Nuur de akɔ̈l acï bɛ̈n në awëër de ɣön de thät yic. Kä ye cam në miäkduur—
thäät kadiäk ku thäät kaa rou ke thäät—aake cï keek tääu në sink lɔ̈ɔ̈m.

Ye të yïndë yen cï kek lɔ thïn? Ɣɛn acï gäi, ku piɔ̈ndiɛ̈ acï thök. Yekë jäl yedi
ɣɔn nɔŋ ɣɛn kë gɛ̈ië apɛi në akököl de pinynhom nyic yic ba nyuɔɔth
keek?

Ɣɛn acï rɔt wel ba jäl në ɣön de thäät yic wën cï ɣɛn kë cï gɔ̈t tïŋ në friji yic. Ye ɣɛn pialde
gɛ̈t në ink blue në gɛ̈t de Mom. Ɣɛn cï ye nyaai në magnet yic ku kueen
piät:

“Ɣɛn ku baba ɣok acï Brandy lɛɛr tëde piööc de piano. Loi rot ë thäät kɔ̈k.
Nhiëër, M.”

Mïïth?

Mïïth ?

Yeŋö lëu ba tak në cereal në thaa cït kën?

Yeŋö ba looi ëmën?

Ɣɛn cï ɣanhom tääu në kë yenë käŋ liɛɛr yic, ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ba tak. ɣεn
Acïï lëu ba toŋ cï thiaan kɔ̈u waan në këde alɛ̈th yiic abɛ̈n
Akɔ̈l. Ku ë wïc aliir path. Tɛk dɛ̈t, ka wïc bï ya thɛ̈m. Tɛ̈dë ke wïc
kuïn.

Kuïn? Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Yeŋö bï cam? Yeŋö lëu bï cam? Ee ye
lump ëggs ë thäät.

Ɣɛn adhil ye nyaai thïn, ɣɛn acï tak. Ɣɛn adhil nyuɔɔth tënë raan dɛ̈t.

Ɣɛn acï Anne tak ëya.



"Awëi!" Ɣɛn acï rɔt lueel. Ɣɛn bï lɛɛr në ɣöt thok ku nyuɔɔthë Anne. Tik
anɔŋ jöŋ. Yen ee piath apɛi tënë läi ku läi. Tɛk dɛ̈t abï naŋ kë bï tak
de kë ba looi në yeen.

Ɣɛn acï dac dhuk nhial ku tɛ̈ɛ̈u ɣɛn jeans ku T-shirt cï ɣɛn tääu në ye guɔ̈p.
ë thää thɛɛr. Ku ɣɛn acï kueerdiɛ̈ looi tëde alɛ̈th ku liep
këdïït.

“Yuk!”

Blob de egg acï nyuc në slime de yellow yic. Guɔ̈pde ëbɛ̈n acï thɔ̈ɔ̈r. De
nyïn thiik, cï gɔ̈lic aacï ɣa tïŋ nhial.

“Ɣɛn abï yïn ya lɛɛr tënë Anne,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Alëu bï ya kë lëu buk ŋic .
kë yïn.”

Ee kërac tök yetök.

Yeŋö ba lɛɛr thïn?

Ɣɛn acï ɣa nhom tääu piny, ku ɣa tïŋ piny. Ye ɣɛn ye muk në thän yic? Acie ye. Alëu bë
lööny wei.

Adän?

Acie yeen. Ajär?

Acie yeen. Acï lëu bï wëëi.

Thanduk.

Awëi. Ɣɛn bï tääu në thanduŋ yic, ɣɛn cï tak. Ɣɛn cï ɣön ë tɔ̈ɔ̈u liep, ku lööny në ɣacin
ku kɔ̈ɔ̈c, ku thɛ̈ny në kä rɛc cï keek määt yiic kedhiɛ.

Yen ë dhöl ye ɣɛn ɣöndiɛ̈ lɔɔkic. Ɣɛn ye këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n cuat në këde tɔ̈ɔ̈u yic ku thiök
ɣöt thok. Ɣɛn anɔŋ ɣön ë tɔ̈c ë ɣöt. Acïn këdäŋ.

Kë rɛɛc tɔ̈ thïn ee ba käŋ yök në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Naa kɔɔr
kë bï ya ceŋ, në thɛɛr kɔ̈k ke nïn lik.

Ye köölë ɣɛn cë yök ke ɣɛn cë yök. Ɣɛn acï kë wïc yök ëmɛn. Ee ye wɛɛr
tɛ̈n ye rɔ̈m thïn. Box ë thäät yam ke thäät acï bɛ̈n thïn.

Ɣɛn acï thëm de dhɛ̈ŋ dɔm në thëm yic ku lɛɛr ɣɛn në ɣa cök. Ku ɣɛn
thɛ̈ny ë käŋ ë thɛ̈ny yic ago ɣɛn ɣöt thok thiöök.

"E yen!" Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn mit piɔ̈u. Ɣɛn acï dhuk në glob de egg ë thɛ̈r. “Ɣɛn ë muk .
yïn tënë Anne ë thäät yiic. Aŋuɛ̈ɛ̈n?"

Ɣɛn akëc thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï dhuknhom. Ku ka këc rot looi.

Ɣɛn acï thök de thöny de dhɛ̈ŋ nyaai ku tääu në thöny de dhɛ̈ŋ nhom. Ku ɣɛn acï
box tën thïth.

“Ëmën yeŋö?” Ɣɛn acï rɔt thiëëc në röl dït.

Ye yök yedi në thëm yic? Ye ɣɛn ye dɔm abac?



Ku dɔm në ɣacin?

Ɣɛn acï thanduk muk në ɣacin cuëc ku jɔɔk ba ɣet në kë yenë käŋ tääu thïn ke ɣɛn
Aye yic. Ku ɣɛn acï ɣacin tääu wei.

Ye ɣa dɔm? Ɣɛn acï gäi.

Ye lëu bï rot looi yedi? Acïn thok.

Ye ɣa nɔ̈k? Ye kë bï ɣɛn nɔ̈k në dhöl dɛ̈t?

Ɣɛn acï nhom tääu piny. Ɣɛn acï cin bɛ̈n gɔl në riɔ̈ɔ̈c. Ee kë rac apɛi—acï pïu
ku toŋ.

Ku dɔm, Dana, ɣɛn acï rɔt lueel. Päl ba ya raan cït wimp. Yïn ye raan nyic käŋ
-ye tak? Yïn adhil ba ya raan ril. Yïn adhil ba ya raan ril.

Yen ee yic, ɣɛn ë ŋic. Kɔc nyic käŋ acïï lëu bïk dhuk ciëën në këdɛ̈ yic në kë .
ee yucky ku ë dït.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm.

Ɣɛn acï kueen agut cï diäk.

Ku ɣɛn acï ɣacin yök.



9


Cït man ë jäl ɣacin tëde, ke kë cï cak acï jɔk bï riɔ̈ɔ̈c. Acï yiɛ̈ɛ̈k cït mɛn de pinynhom
de Jël-O ë yellow.

Ɣɛn acï dhuk ciëën në thaa tök.

Ɣɛn acïï lëu ba looi, ɣɛn acï tak. Ɣɛn acïï lëu ba dɔm ke ɣɛn cïn kë tɔ̈ thïn. Alëu bë ya
kë rac apɛi.

Ɣɛn ë tïŋ ke thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r. Bubbles ë pïu ë thäät ë thäät ë thäät.

Ye riɔ̈ɔ̈c në ɣɛn? Ɣɛn acï gäi. Ku ë wïc bï ɣɛn gël?

Ɣɛn ë nɔŋ kë ba yök ba dɔm. Ɣɛn acï rɔt wel ku ɣa tïŋ ɣöt.
Nyïn ke ɣɛn acï bɛ̈n tääu në glove de baseball cï tääu në thëm de bɔ̈k yiic.

Tɛk dɛ̈t ɣɛn lëu ba kë tɔ̈ në glove yic lööm ku tääu në
thanduŋ de cök. Ɣɛn ë tɔ̈ në bak de ɣöt thok ɣɔn cï ɣɛn ye tak ke ɣɛn cïï wïc ba këdiɛ̈ yök.
glove ëbɛ̈n ë pïu ë pïu.

Ɣɛn wïc ba thɛ̈l në thëm yic, ɣɛn acï tak.

Shovel thiin koor abï luɔi cɔk piɔlic. Ɣɛn acï dhuk tën ë tɔ̈ɔ̈u alɛ̈th. De
egg ë cak ë ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r cït man de raan cï nhom thök. Ɣɛn acï kë yenë käŋ tääu thïn thiöök. Tɛk dɛ̈t cool
abï ye puɔ̈l, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï dhöldiɛ̈ looi piny në ɣön thar piiny. Mama ku baba aye käken ëbɛ̈n tɔ̈ɔ̈u
käk ë puɔ̈ɔ̈r piny ëtënë. Ɣɛn cï adit thiin koor yök ku lɛɛr ɣɛn yeen
agut cï ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn.

Wën cï ɣɛn thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë eggy blob ŋoot ke thɛ̈ny. "Duk ye looi
diɛɛr, raan,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Ɣɛn ee raan ŋic käŋ. Ɣɛn abï ya raan ë lääu.”

Ɣɛn ë yök ke cie thoŋ ë liŋëlith deetic. Cï mɛn cï ɣɛn kë yenë käŋ tääu në kë yenë käŋ tääu thïn tääu piny,
rɛ̈l ë pïu ë guɔ̈p ë thɛ̈mthɛ̈m acï röt jɔɔk bïk thɛ̈mthɛ̈m.

Kë cï cak acï jɔk bï jäl nhial ku piny. Nyïn thiik col acï röt jatnhial
në ɣɛɛn. Ɣɛn anɔŋ kë yök ke mɛnh thiin koor abï thök ë thök wala këdɛ̈t.

"Ye yic. Easy,” ɣɛn acï thök.

Ɣɛn acï trowel tääu piny apath në ye lɔ̈ɔ̈m. Ku ɣɛn cï ye tääu piny amääth, amääth.
kë cï cak thɔ̈r.

"Tëcït. Gotcha,” ɣɛn acï lueel amääth.

Ee rot gɛɛi ku gɛ̈i në thöny de trowel. Ɣɛn acï jɔk ba jat nhial apieth
ë thäät yiic.

Box de dhɛ̈ŋ acï nyuc në thöny de dhɛ̈ŋ nhom. Ɣɛn anɔŋ kë yenë käŋ thɔ̈ɔ̈r në ɣa cuëc



cin. Ɣɛn acï thɛ̈ny de dhɛ̈ŋ yök në ɣacin ciɛɛm.

Nhial, nhial. Bɛ̈n piny. Amääth apɛi, ɣɛn acï läi ë egg jat nhial tën ë thëm.
Bɛ̈n nhial. Bɛ̈n nhial.

Almös tën thän.

Ku gɛ̈i kë cï cak tënë ɣɛn!

A tɔ̈ piiny, gɔ̈ɔ̈r dït—cït mɛn de thɔn cï gɔ̈th.

“Ohh!” Ɣɛn acï dhiaau dït apɛi lueel—ku trowel acï lööny piny në ɣacin.
“Yënë!” Ɣɛn acï dhiaau dɛ̈t puɔ̈l ke gut piny—ku
käk cï cak plöp wetly në snëëker diɛ̈ yic.

"Jai!"

Ke ɣɛn këc tak, ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k piny ku dɔm ɣɛn ye në ɣacin.

Ɣɛn muk yeen! Ɣɛn acï tak, piɔ̈ndiɛ̈ acï thök.

Ɣɛn muk yeen.

Yeŋö bï rɔt luɔ̈i ɣɛn?



10


Acïn kë cï rot looi.

Acïn kë cï guɔ̈pdiɛ̈ riɔ̈ɔ̈c. Acïn pïu cï röt tɛkpiny ëya dɛ̈t në ɣa guɔ̈p. Cindiɛ̈
akëc lööny wei.

Kë cï cak ee rɔt yök ke tuc ku kɔ̈c, cït mɛn de toŋ cï liääp.

Ɣɛn acï tak lɔn ye ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈r apɛi. Tïït arëët? Ɣɛn acï gëldiɛ̈ puɔ̈l.

Ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen piny në thëm de dhɛ̈ŋ yiic. Ku tääu ë lid nhial.

Ɣɛn acï thëm de dhɛ̈ŋ tääu piny në thëm de dhɛ̈ŋ nhom ku thëm ɣacin. Acï yök
wet ku thäät. Ku ëcï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

Ɣɛn ë lëu ba län ë pïŋ ë pïŋ ë thëm ë thëm yic.

“Duk gɔ̈ɔ̈r cït kën,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Yïn acï ɣa riɔ̈ɔ̈c.”

Ɣɛn acï tissues kɔ̈k dɔm ku wiɛ̈c ɣacin. Ɣɛn acï nyin tïït në thanduŋ yic.
Kë cï cak ee jäl tɔ̈ thïn.

Ye län yïndë yen? Ɣɛn acï gäi.

Ɣɛn ë wïc bï Mama ku Wuur ya tɔ̈ baai. Ɣɛn ë yic, ë yic wïc ba nyuɔɔth tënë
keek.

Ɣɛn acï ɣa nyin tääu në radiö yic në tharabenhdiɛ̈ yic. Ee thaa dhoŋuan abac. Anne
alëu bï ya ŋoot ke nin. Në thɛɛr kɔ̈k ke ye nin agut cï akɔ̈l ciɛlic në kööl de Dhiëc. Ɣën acie
ë yic ë yic yeŋö. Acï luel lɔn cï yen kööl cɔk lɔ tueŋ. Anne ee nyan ë thäät ë thäät.

Ɣɛn acï thëm jat nhial në ɣacin kedhiɛ. Kë cï cak në toŋ acï rɔt yök ke thiek apɛi. ɣεn
yök ke lid ë tɔ̈ në tight yic. Ku ɣɛn cï ye lɛɛr piny në thëm yic ku ɣɛn cï bɛ̈n bei në ye kɔ̈u.
ɣöt thok.

Ee ye akɔ̈l, ku tuc. Yom thiin koor acï yïïth yam ke rut looi.
thɔ̈ɔ̈r në tiim yiic. Ɣööt kaa rou tɔ̈ piiny, raan cɔl Simpson acï thök de ɣöötke thɔ̈ɔ̈r wënthɛɛr.
lɔŋ ciëën. Thiääk ke të yenë riäth mac thïn, thön kaa rou ake ye tɔŋ thɔ̈ɔ̈r në kë de miök
bɛ̈ɛ̈r ë piny.

Ɣɛn acï thëm ë thëm ë Anne lɛɛr ɣöt thok. Go ɣöt thok liep. Ɣɛn cï daai në
ë thëm.

“Yë këdë, Däna. Bäär thïn,” acï man Anne cɔl në ɣön ë pïu nhom tueŋ.

Ba thanduŋ thɔ̈ɔ̈ŋ në ɣanhom, ɣɛn cï ɣöt thok liep ku
steep në ɣön de thät yic. Anne acï nyuc thöny ë cäm. Acï T- dït maalak ceŋ
thäny öf blïck bïkï sört. Nhiɛ̈mde thith-thith acï mac në ye nhom në
thɔ̈l bɛ̈ɛ̈r.



Käŋ kaadiäk thɔ̈ɔ̈ŋ kë ye cam në cäm de miäkduur.

Yïn acï yök. Toŋ cï liääp.

“Yïn, Däna!” aci ɣa muɔ̈ɔ̈th. "Thɔ̈ɔ̈ŋ?"

"E yen-"

Tiŋ Gravel acï lɔ tën ë mac. “Dana, yïn acï mïïth ë miäkduur cam? Ɣɛn lëu ba
yïn looi ë thäät kɔ̈k cï thɔ̈ɔ̈r?”

Yänydiɛ̈ acï jäl. Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. "Jai. Ku ɣɛn acïï ye tak këya.”

“Egg ë yam puɔth,” acï Tiŋ Gravel lueel. “Ɣɛn alëu ba keek looi bïk thɔ̈ɔ̈r të yïn .
ku duɔ̈në nhiaar ë thɔ̈ɔ̈r.”

“Acie alɛɛc,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cïï ril.

Ɣɛn acï yök ke eggy blob ë bɔ̈ nhial në thëm yic.

“Ɣɛn alëu ba kä juëc wïc,” acï Anne lɛ̈k man, ke thɛ̈ny në glob dït yic.
“Kë käk ë thäät ë thäät, Mama.”

Tiŋ Gravel acï toŋ ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät. “Alëu bï ɣɛn tök looi .
rin ë rot,” acï lueel.

Käk ë jam ë egg ëbɛ̈n aake ye ɣɛn cɔk tuany.

Anne acï pïu ke orange thöl. “Hey—yeeŋö tɔ̈ në thëm yic? Käk yam?”

“Acie yeen,” ɣɛn cë dhuknhom. “Tïŋ kënë, Anne. Yïn acïï bï gam kë luɛɛl
bë yööɣ."

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ba nyuɔɔth tënë yeen! Muk thanduŋ tɔ̈ në ɣanhom tueŋ kenë keek kaarou
cin, ɣɛn ë gɔl në thök de ɣön de thät.

Ku tɛ̈ɛ̈u ë Stubby nhom.

Në thaa dɛ̈ɛ̈t!

Yen thɔn dït ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn.

“Yëŋë!” Ɣɛn acï dhiaau puɔ̈l ke ɣɛn lööny në jöŋ kɔ̈u—ku ɣɛn daai në cök
box jäl në aliiric.

Ɣɛn acï bɛ̈n piny në Stubby nhom. Acï thok thiäŋ në nhiɛ̈m.

Acï thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë ɣa cök.

Ku tïŋ kë cï cak në toŋ yic ke bɔ̈ bei në thanduk yic ku lööny në cäm de miäkduur de Anne yic.
kuën.

Anne acï thok jäl. Nyinde acï rɔt wel në gɔ̈th. “Oh, apieth!” tik
dhiaau. “Egg cï riääk! Këräc! Toŋ cï riääk!”

“Acie yeen—a pïïr!” Ɣɛn acï guɛl.

Ku ɣɛn ë yök ke cïn raan cï ɣa piŋ. Stubby acï lööny nhial në ɣanhom ke ɣɛn jɔk
thöl, ku thiɔ̈k ke ɣa gut piny.

“Lɔ piny, mɛnh! Piiny!" Grävel acï yɔŋ. “Yïn aŋic kë puɔth apɛi.”



“Lɔkë kënë wei!” Anne acï thiëëc, ku thɛ̈ny thän de thöny kɔ̈u.

Mamade acï thän caath, ku jal ɣɛɛn tïŋ. “Dana, yeŋö cï rot wuɔ̈ɔ̈c
yin? Yekënë acie këde dɔl. Yïn acï toŋ puɔth cï thɔ̈ɔ̈r riɔ̈ɔ̈k.”

“Yïn acï cämdiɛ̈ riɔ̈ɔ̈k!” Anne acï dhiaau ke cï puɔ̈u riääk.

“Acie ye, tïït—” ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r.

Ku ɣɛn ëcïï lac thök.

Tiŋ Gravel acï thän dɔm. Acï lɛɛr tëde pïu, ku gut në
tɔ̈ɔ̈u de käŋ—ku jɔk bï kë cï cak në toŋ yic tääu në pïu yiic.



11


“Acie yeen!”

Ɣɛn acï thök ë thök puɔ̈l—ku jäl ë pïu yiic.

Ɣɛn acï dɔm de roor looi ku bɛ̈ɛ̈i kë cï cak në pïu yiic.

No. Ɣɛn acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök!

Kë cï cak në toŋ acï rot wel në kë yenë pïu lɔ thïn ku jɔl lɔ tëde
gurglïng dräïn. Ɣɛn cï toŋ cï liääp piny ku dɔm kë cï cak cït mɛn tɔ̈u yen
jɔ̈k bï lööny piny tën ë gɛ̈th ë gɛ̈th.

Lumpy yellow blob acï yök ke tuc në ɣacin. Ɣɛn lëu ba räl yök
gut. Kë cï cak ëbɛ̈n acï lac thök, cït mɛn de piɔ̈u ë thök.

Ɣɛn acï ye jat nhial në ɣanhom ku them. Ku ŋoot ke tɔ̈ në tökic. “Ɣɛn acï yïn kony .
pïïr!" Ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Wëu! Ye kë thiääk yïndë!”

Ɣɛn acï ye thɔ̈ɔ̈ŋ apath në ɣacin. Acï riɔ̈ɔ̈c ku thɛ̈r. Aliir liu
rol piny ë lumpy ë nhom. Nyïn col aacï ɣɛɛn tïŋ nhial.

“Yeŋö ye kë kënë?” Anne acï thiëc, ku jɔt rot në thöny de cäm yic.
Acï nhom bäärde tääu nhial. “Ye puɔ̈p? Yïn cï ye looi në kë thɛɛr
thök ku këdäŋ?”

Ke ɣɛn këc dhuknhom, ke tiŋ cɔl Gravel acï ɣɛn bɛ̈n tääu në dhöl thiin koor yic.
ɣöt thok de ɣön de thät. “Lɔ ë tɛ̈ɛ̈n, Dana,” acï lööŋ tääu. “Ee kë rɛɛc.” Tik
cë nyuɔɔth piny. "Tïŋ. Ee kë cït eggy goo tääu piny në ɣön de thätdiɛ̈ yic ëbɛ̈n
piny."

“Ɣɛn—Ɣɛn acï yök dhuk ciëën,” ɣɛn acï gɔl. “Akuɔ̈c kë tɔ̈ thïn, ku—”

“Aɣeer,” acï manh Anne bɛ̈n lueel. Acï ɣöt thok liep tënë ɣɛɛn. "Bɛ̈n aɣeer. ɣεn
luɛɛl de yeen. Ku ɣɛn acïï wïc ba ɣön laac ëbɛ̈n lɔɔk.”

Ɣɛn acïn kë ba lɔc. Ɣɛn acï län ë toŋ lɛɛr aɣeer në ɣöt thok. Piät
ëcït kë cï rot tääu piny amääth. Atɔ̈ ke cie thɔ̈ɔ̈r ku puls apɛi.

Anne acï ɣa kuanycök agut cï dhöl ë cäth. Akɔ̈l ɣeer acï toŋ looi.
ɣɛɛr. Ɣɛn acï ɣacin yök ke cï thök ku cï thök. Ɣɛn akëc wïc ba thɔ̈ɔ̈r apɛi. Ku ɣɛn
ku akëc wïc bï puɔ̈l bï lööny.

“Ee këde puɔ̈p?” Anne acï thiëëc. Acï rot dhuɔ̈k piny bï tïŋ apath. “Yuk. Aye aye
pïr?"

Ɣɛn guɔ nhom piny. “Akuɔ̈c kë ye looi. Lakin ë pïïr ë yic. Ɣën acä yök
wäär. Në këde miɛt de piɔ̈u de Brandy.”



Anne acï ŋot ke kuen ë bɛ̈ɛ̈r ë thäät. “Yïn acï yök? Të nɛn?"

“Ɣɛn acï egg yök dhuk ciëën në wɛ̈ɛ̈r yɔu,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Egg ë tɔ̈ ke ye kë rac apɛi. ɣεn
lɛɛr baai, ku ëcï dhiëëth në yekölë. Ku kën yen ë kë cï bɛ̈n bei.”

“Lakin yeeŋö?” Anne acï thiëc. Acï bakde tääu në kë ye nyuɔɔth
ciin. “Oh, yök. Ee pïu ku ë pïu.”

“Acie ajïth,” ɣɛn acï dhuknhom.

“Duhhh,” acï Anne lueel, ke cë nhom tääu piny. “Cï yïn ye tak ëbɛ̈n në .
ye rot?"

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke lëu bï ya thɔn ë thɔn,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn këc thɔ̈ɔ̈ŋ de thɔ̈ɔ̈r.

Acï nyin tïït apɛi në yeen. “Ye tak lɔn ye yen thɔn cïn nhomde? Loi
turtuel aye dhiëëth ke cïn nhïïmken?”

Go ɣɛn bɛ̈ɛ̈r, “Acä ye tak këya.”

“Alëu bï ya kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c,” acï Anne lueel. “Aciëŋ de pinynhom.
Caar. Cïmën yïn!” Go dɔl.

Anne anɔŋ kë dït ë nhom.

Acï läi ë egg bɛɛr tääu. Kë cï cak acï aliir thiin koor puɔ̈l.
“Alëu bï ya kë yam cï yök,” acï Anne lueel. “Kë yam ëbɛ̈n .
län këc kaŋ tïŋ thɛɛr.”

“Alëu bï ya,” ɣɛn acï dhuknhom. Yen ee kë puɔth apɛi.

“Aabï rinku cɔl,” acï Anne thɔ̈ɔ̈r. “Aabïk cɔl Dodo!” Tik
ku ŋoot ke dɔl.

“Yïn acïï lëu ba kɔc kony apɛi,” ɣɛn acï lueel apɛi.

Ku ëya dɛ̈t ɣɛn acï naŋ kë ca tak.

“Ŋïc kë ba looi thïn?” Ɣɛn acï lueel, ku tääu ë yeen apath në kaam de
ɣacin. “Ɣɛn abï lɛɛr tënë ɣön thiin de pïïr.”

Acï nyïn tääu në ɣɛɛn. “Ye thëm de nyïc yïndë?”

“Yïn aŋic lab thiin kënë,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cïn piɔ̈u. “Kë tɔ̈ në dhöl de Denver yic.
Block kadiäk ë tɛ̈ɛ̈n.”

“Ɣɛn acie tɔ̈ në ɣän thiik ke pïïr yiic,” acï Anne lueel.

“Apath, ɣɛn acïï ŋic, aya,” ɣɛn cï lɛ̈k yeen. “Ku ɣɛn acï tëëk në lab kënë yic në miliön .
thää, gɛ̈ɛ̈r de rïŋdiɛ̈ në thukulic. Ɣɛn abï kë kënë lɛɛr thïn. Raan dɛ̈t abï
lɛ̈kë ɣa yeŋö.”

“Ɣɛn acïï bï la kek yïn,” acï Anne lueel, ku thɛ̈ny ë nhomde ë nhom tueŋ.
nhomde. “Ɣɛn anɔŋ käpath ba ke looi.”

“Ɣɛn akëc yïn cɔɔl,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r.

Acï ɣa dhuɔ̈k ciëën.



Ɣɛn ye tak ke yen acï tiɛɛl yök ke ɣɛn cï kë cie ŋic yök ku ka këc yök.

“Aca thiëëc ba yök ë thëm de dhɛ̈ŋ,” ɣɛn acï lueel. “Ɣɛn acï puɔ̈l ɣön laacdu yic. Ɣɛn lɔ
gɛ̈t ë rïŋdiɛ̈ nhom në lab kënë yic ëmɛɛn.”

Anne acï lɔ thïn ku dhuk ciëën ke nɔŋ thöny de dhɛ̈ŋ. “Acï thök ëbɛ̈n thïn,”
aci luel, ke loi nyin ë rɛɛc. “Kë tɔ̈ thïn ëbɛ̈n, ee thök ë thök apɛi.”

“Alëu bï yï nyin riɔ̈ɔ̈c!” Ɣɛn cï lueel. Dhɔ̈ldiɛ̈ bï ɣɛn dɔl. Ɣɛn ye lac ya
kë ril yic. Ɣɛn acie jäl në dhɔ̈l juëc yiic. Ku yen ee kë puɔth apɛi.

Anne acï ye puɔ̈l. Acï ɣoi ke ɣɛn tɛ̈ɛ̈u kë cï cak piny në thanduŋ yic. Ku jɔl
aci nyin jat nhial tënë ɣɛɛn. “Yïn aŋic lɔn cie kën ë thëm ë yom? Kënë
këriëëc ëbën ee kë dït apɛi—acie yeen, Dana?”

Ɣën acä nhom tääc. "Acïï lëu. Acie pol. Ɣɛn bï kɔ̈ɔ̈c në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n ku luɛɛl yïn kë
kɔc ŋic käŋ tɔ̈ në lab yic aye jam në këde.”

Ɣɛn acï lid tääu në thëm de dhɛ̈ŋ yiic. Ku ɣɛn acï dac lɔ në garage yic ba thurumbildiɛ̈ lɔ lööm.

Ɣɛn akëc lëu ba tïït ba lɔ tëde thëm de nyïny käŋ.

Cït man cï yen rot looi, ɣɛn ë wïc ba rëër të mec ke ye të kënë cït mɛn
a lëu.

Ku ɣɛn lëu ba kë tïït ɣɛn thïn ŋic yedi?



12


“Tïŋkë!”

Jöŋ de amɛ̈l de Anne acï kat në rïŋdiɛ̈ nhom tueŋ ke ɣɛn jɔ̈k lɔ piny
dhöl de riäth.

Ɣɛn acï jam në brake de cin. Bike diɛ̈ acï thök ë thök ë thök—ku
box de shoe acï thiɔ̈k ke cï lööny wei në thëm de thëm.

“Kɔc ril—yïn raan cïn kë nyic!” Ɣɛn acï dhiaau.

Jöŋ acï jäl në ɣöt thok, ke lëu bï ya dɔl në rotde. ɣεn
thɔ̈ɔ̈ŋë Stubby ee yök ke nɔŋ kë cë rɔt waar në gɛ̈më ɣɛn nhial në thaa ëbɛ̈n cen ɣɛn tïŋ.

Ɣɛn acï tïït në piɔ̈u bï thök ë thök në ɣanhom. Ku ɣɛn cï wɛɛr tääu piny
box në thöny de nhom.

Ɣɛn acï gɔl në gɛ̈ɛ̈r në cäär kɔ̈u, ku gël në ɣacin tök, ku gël ɣacin dɛ̈t.
cin tɔ̈ në thëm nhom.

“Kɔc ŋic käŋ tɔ̈ në lab yic aacï yök ke ye kë cït kën,” ɣɛn acï rɔt lueel.
“Aacïk yök.”

Ɣɛn ye lac jäl në dhöldiɛ̈ yic. Ku ë miäkduur kënë ɣɛn acï jäl amääth. ɣεn
thök ë thök ë thök ë thök bïk ŋic lɔn cïn yen riäth bɔ̈.

Ɣɛn acï them ba jäl në dhɔ̈l yiic. Ku dhöldiɛ̈ anɔŋic kä juëc
ɣɔ̈ɔ̈r. Në thaar ëbɛ̈n wën cï ɣɛn kë cï yök yök, ɣɛn ye län de toŋ piŋ ke bɔ̈ thïn.
karton.

Duk jäl, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn ye thuur ke bɔ̈ bei në thanduŋ yic, ku lööny piny në cär kɔ̈u, ku kat
në riän wïïric.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ba thɔ̈ɔ̈ŋ apath në thëm de thëm. Ku ɣɛn acï gër jɔɔk
amääth ëyadɛ̈.

Mïth kɔ̈k ke thukul ake ye pol de softball jɔɔk në ɣän ke pol yiic.
në blök dɛ̈t. Gokë ɣa cɔɔl. Ɣɛn ye tak ke keek aa wïc ba lɔ në pol yic.

Ku ɣɛn acï rɔt looi cït kë këc ɣɛn keek piŋ. Ɣɛn acïn thaar ë thëm de kura. Ɣɛn ë tɔ̈ në
thëm de kɔc nyic käŋ. Ɣɛn akëc nhom dhuɔ̈k ciëën. Ɣɛn ŋoot ke ɣɛn cath në riän wïïric.

Cït man cenë ɣɛn rot wel në Denver, ke thurumbil de baai acï bɛ̈n jäl. Whoosh de
aliir ë bus yic acï thiɔ̈k ke ɣa dɔm.

Cït man ë tɛ̈ɛ̈u ɣɛn ë rïŋ ë rïŋ, ɣɛn ë yök ke lid ë rïŋ ë rïŋ ë rïŋ ë rïŋ.

Kë cï cak ë egg acï them bï jäl!



Ɣɛn acï thëm dɔm ku them ba thëm tääu piny. Ɣɛn acï dac gër. Lab
ë tɔ̈ në blök tökic.

Kë cï cak acï puɔ̈l nhial në lid.

Ɣɛn acï dhuk ciëën.

Ɣɛn akëc wïc ba thɔ̈ɔ̈r. Ku ɣɛn akëc wïc bï jäl, aya.

Ɣɛn ë yök ke bɔ̈ nhial në thëm yic. Pushïng nhial ë lëd.

Ɣɛn acï ɣacin tääu në kë yenë ye thiɔ̈ɔ̈ŋ kɔ̈u, ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ba muk piny.

Wagon de tɔ̈c cï thiäŋ në mïth acï bɛ̈n tëëk. Töŋ de mïth acï dhiaau
këdäŋ tënë ɣɛɛn. Ɣɛn akëc ye piŋ apath. Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ye nhom tääu në luɔi yic cï të lëu ɣɛn ye
në tɔ̈ɔ̈u de kë cï cak në thän yic.

Ɣɛn acï jäl në kë yenë kɔ̈ɔ̈c yic. Ɣɛn këc ye tïŋ aya. Kë puɔth acïn riäth
thiɔ̈k.

Lab acï bɛ̈n në tïŋ në thök dɛ̈t. Ee ye ɣön ɣer cï yïk.
Piɔ̈u piiny apɛi. Ee akököl tök yetök. Ku bäär apɛi. Kenë thäm de kë thiin koor, maraba
windows tɔ̈ në nhom tueŋ. Ee cït man de gɔtɔr bäär apɛi.

Ɣɛn acï gut nhial në curb yic ku gër në rïŋdiɛ̈ yic në wäl kɔ̈u. Ku ɣɛn acï
box de dhɛ̈ŋ në cin kedhiɛ ku jäl. Bike acï lööny piny, keek kaa rou
cök ke rot wïïc.

Ɣɛn cï thanduŋ muk apɛi në ɣacin kedhiɛ, ku ɣɛn acï kat në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u nhom tueŋ, agut cï
ɣöt thok ë rou ɣer tueŋ.

Ɣɛn acï ɣöt thok yök në päny kɔ̈u në baŋ cuëëc de ɣöt thok. Ɣɛn acï ye puɔ̈l. Acï ye puɔ̈l
në thaa dɛ̈ɛ̈t. Keep ɣa cin në yeen.

Na cïn raan cï bɛ̈n ɣöt thok, ke ɣɛn acï thëm ba thëm. Acï puɔ̈l. Ku thɛ̈l.

No. Ku ɣöt thok acï thiöök.

Ɣɛn acï them ba ɣöt thok gut. Ɣɛn acï gut apɛi cït tɛ̈ lëu ɣɛn ye thïn në ɣacin.

Ku ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈r bɛɛr yup.

Ye të yïndë yen ë tɔ̈ raan ëbɛ̈n thïn?

Ɣɛn ë wïc ba jɔk ba thɔ̈ɔ̈r ëya dɛ̈t wën cï ɣɛn kë cï gɔ̈t ɣöt thok tïŋ. E
kë thiin, cï gɔ̈t në kɔc cin ke ye kë ɣer ku kë ɣer cï piɔ̈u tuɔɔc. Acï kueen:

THƆƆ̈R KE THƆƆ̈R KU THƆƆ̈R.



13


Ɣɛn acï wëëi bääric puɔ̈l ku tääu ë thëm ë thëm ë ɣacin. Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi.
Yeŋö ye ɣɛn lɔ looi në ye kë rɛɛc kënë yic ëmɛɛn?

Ɣɛn cë nhom thɔ̈ɔ̈r ke ɣɛn cïï puɔ̈u miɛt, ɣɛn cë rɔt wel ku gɔl ɣɛn dhuk në rïŋdiɛ̈ yic. Ɣɛn aye
në bak de dhöl në pïu yiic ke ɣɛn piŋ ke ɣöt thok ë liep.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ raandït cï dhiɔ̈p cï alɛ̈th ɣer ke lab tïŋ. Anɔŋ nhiɛ̈m ɣer ɣeer,
tɛ̈ɛ̈k yic në ciɛɛl ku thɛ̈l piny në biäk. Muɔthde ake ye awai-ku-
bɛ̈n kɔɔr. Anɔŋ nyïn ɣer ɣer ye ɣɛɛn tïŋ në nyin ɣer, cï riääk.

Muɔnyde acï nyin bɛ̈n tääu nhial në baŋ ciɛɛl. “Lëu ba yïn kuɔny?” go thïïc.

“Uh... ee yeen,” ɣɛn cë thök. Ɣɛn cï thanduk de cök jat nhial në ɣanhom tueŋ ku jɔɔk
dhuk ciëën në pïu yiic. Ɣɛn ë yök ke län ë toŋ ë tɔ̈ thïn ë tɔ̈ thïn.

“Ye diɛt tuany?” raan acï thiëc, ke cë nyin tïït në thëm de thëm. “Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c lɔn cï ɣɛn ye lëu .
yïn kuɔny në kën. Yekënë ee ɣön de pïïr. Ɣɛn acie raan ë läi.”

"Jai. Acie diɛt,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. Ɣɛn acï thanduŋ muk ɣöt thok. Piɔ̈ndiɛ̈
ë tɔ̈ ke gut. Në kë de kë dɛ̈t, ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt ba jam kek raan nyic käŋ adil. Ɣɛn ye riɛ̈u ku nhiaar
kɔc nyic käŋ apɛi.

Ku, ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi në yök de kë cï bɛ̈n bei thïn
toŋ rac. Ku yök kë ba looi thïn.

Muɔny acï ɣɛɛn bɛɛr dɔl. Anɔŋ kë tuɔ̈c, muonythok de mäth cï ɣɛn looi
yök ë pɛ̈l rɔt piny amääth. “Aŋuɛn, na cie diɛt tɔ̈ thïn, ke yeŋö?” aci thiëc amääth.

“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yïn ɣa lɛ̈k!” Ɣɛn acï dhuknhom. Ɣɛn cï thanduŋ de wɛɛr tääu tëde
yen, ku acï dɔm.

“Ee kë ca yök,” ɣɛn cë lɔ tueŋ. “Ɣɛn ë jam, ɣɛn acï yök. Në
ɣöt thok.”

“Egg? Ye thɔn yïndë, mɛnhdiɛ̈?”

“Akuɔ̈c,” Guɔ lɛ̈k ye. “Ee kë dït apɛi. Ku ë nɔŋ rɛ̈l në ye guɔ̈p ëbɛ̈n.
Ku yen acï wëëi.”

Acï ɣa ɣoi. “Egg cï wëëi.”

Ɣɛn guɔ nhom piny. “Ɣɛn acï tääu në thönydiɛ̈ yic. Ku ëcï jäl ë miäkduur kënë.
Ku-"

“Bäär thïn manhdiɛ̈,” acï mony lueel. “Bäär thïn ëya.” Kë cï lueel acï rot waar.
Nyïnke acï röt tääu piny. Acï bɛ̈n tïŋ ke wïc apɛi.



Acï yecin tääu në ɣa kɔ̈u ku thɛ̈l ɣɛn në lab yic. Ɣɛn nɔŋ kë ba cuɔ̈ny
thää lik ku tïït ë nyin bïk röt tääu në ɣɛɛr thiin tɔ̈ thïn.

Ku päny ëbɛ̈n aake ɣer. Ɣɛn acï tharabenh ku kuïrthïk tïŋ. Tharabenh tɔ̈ piiny kenë kɔ̈k
athör ke science tɔ̈ thïn. Yen ee ɣön ë tïït, ɣɛn acï tak. Ee këriëëc ëbën
clean ku ëmɛn-tïŋ. A thë kröm ku gläs änd lëër wïth.

Muɔny acï nyin tääu në thanduŋ tɔ̈ në ɣacin. Acï nhiɛ̈mde gut
në ye cin. “Ɣɛn ee Dïktor Gray,” acï lueel. “Ɣɛn ee raan muk käŋ
tɛ̈n."

Ɣɛn acï thëm de thëm tääu në ɣacin ciɛɛm ago ɣɛn ɣacin tääu në ye guɔ̈p. "Ɣɛn awïc
ku ba ya raan ŋic käŋ të cï ɣɛn dït,” ɣɛn acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn ë yök ke nyin ë ɣa thith.

“Ye rinku ŋa, mɛnhdiɛ̈?” Dïktor Gray thïïc.

"Gai. Uh. Däna Jönson. Ɣɛn rɛ̈ɛ̈r në bɛ̈ɛ̈i lik yiic. Në Melrose.”

“Aŋuɛn ba yök, Dana,” acï Dr. Gray lueel, ke thɛ̈ny nhom tueŋ de .
läb cöat ɣeer. Go lɔ ɣöt thok. Acï thiöök, ku thiöök, ku bolt.

Yekënë ee kë rac, ɣɛn cï tak, ke ɣɛn yök riɔ̈ɔ̈c de riɔ̈ɔ̈c.

Yeŋö cï yen ye looi këya?

Ku ɣɛn acï tak lɔn cï lab thök në nïn ke thök ë wik. Yeen ee rɔt looi
ɣöt thok të cï të thiök.

“Kuɛny ɣa cök,” acï Dïktor Gray lueel. Acï kueer lɔ piny në kë ɣer thiin koor yic.
ɣöt thok. Ɣɛn acï ye kuanycök në lab thiin koor yic. Ɣɛn cï tharabenh bäär tïŋ ke cï thiäŋ në käŋ kedhiɛ
dhɔ̈l ke thëm, thëm de thëm, ku käke thëm de karaba.

“Tääu ë thëm piny ëtënë,” acï kɔc lɛ̈k, ke nyuɔɔth të cïn kë tɔ̈ thïn në .
tɛ̈n luɔi.

Ɣɛn acï thanduk tääu piny. Acï ɣet në ɣanhom tueŋ bï thök ë thök nyaai. “Yïn acï yök .
kën ë ɣöndu yic?”

Ɣɛn guɔ nhom piny. “Dhuk ciëën në wɛ̈ɛ̈r yɔu.”

Acï thök ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm.

“Oh piathdiɛ̈!” go gɔ̈th.



14


Kë cï cak në toŋ acï ɣook tïŋ nhial. Acï yiɛ̈ɛ̈k ku bubble në baŋ de
tɛ̈n ye rɔ̈m thïn. Në piny de thëm yic, ke ka cï thiäŋ në goo ë thëm ë thëm.

“Ku yïn acï tök yök,” acï Dr. Gray gɔ̈th, ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny. Kë ye mathiäŋ
slid ë thök dɛ̈t.

“Acï tök yök?” Ɣɛn acï dhuknhom. “Yïn wïc ba lueel lɔn ŋic yïn kë tɔ̈ thïn?”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï keek gɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n,” acï Dr. Gray dhuknhom, ke gut nhom.
Acï nyïnke ɣer ë ɣɛɛn wel. “Ku ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï tök määr.”

“Yëŋɔu?” Ɣɛn acï thiëëc. “Ye län yïndë?”

Acï ye kɔ̈u tääu piny. Acï thanduŋ tääu në kueer dɛ̈t kënë yic, ku looi kë cï cak në toŋ bï lɔ piny.
ku thök dɛ̈t. Ku tɛ̈ɛ̈u ë eggy blob në ye kɔ̈u. “Kënë ee .
mïïth,” acï lueel amääth.

“A meth yeŋö?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cïn piɔ̈u.

“Egg acï lööny piny ëbɛ̈n në gɛɛth yiic,” acï Dr. Gray lueel, ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny. "Nhiar
ë pïu ë pïu ë pïu. Ee gen kënë yic yetök.”

"Pälkë awuɔ̈c?" Ɣɛn acï dhiaau. “Kë cï lööny nhial?” Ɣɛn ë wïc apɛi ba
bä röt piŋ. Ku agut cï yemɛɛn, acïn kë cï yök.

Dr. Gray acï rɔt wel tënë ɣɛɛn ku tɛ̈ɛ̈u yecin në ɣa kɔ̈u. “Ɣok aa gam ë .
lööny dhöl ëbɛ̈n tënë Mars, Dana. Anɔŋ yomdït apɛi në piny cɔl Mars. Run kaa rou
cë lɔ. Acï kë cït pïu ë meteor bɛ̈n tääu nhial. Yomdït acï toŋkë tuɔɔc
jäl nhial.”

Ku thokdiɛ̈ acï jäl. Ɣɛn cï nyin tïït piny në kë ye mathiäŋ tɔ̈u thïn
thanduŋ de cök. “Kënë—kënë ee raan ë Martian?” Ɣɛn cï jam.

Dïktoor Gray acï dɔl. “Ɣok aye tak lɔn bïï yen piny Mars. Ɣok aye tak ke toŋ acï jäl
në pinynhom në run kaarou.”

“Ku—ku—” ɣɛn acï thök. Piɔ̈ndiɛ̈ ee cë thök. Ɣcinkiɛ̈ aacï dac
lir.

Ye ɣɛn tɔ̈ ke ɣɛn daai në kë cï cak në Mars yic?

Ɣɛn cï raan de Mars dɔm?

Ku ɣɛn acï naŋ kë ëcï tak ëya dɛ̈t: ɣɛn acï yök. Ɣɛn cï ye lööm tënë
ɣöt ciëën.

Ye kën nyuɔɔth lɔn ye yen këdiɛ̈?

Ɣɛn nɔŋ raan de Martian?



Dr. Gray acï kë cï cak —kë cï cakdiɛ̈ — tääu në thëm yic. Rimke acï röt tääu piny.
Nyïnke col aacï ɣook tïŋ. “Akucku tɛ̈ cï egg ye looi thïn .
ë pinynhom,” acï raan ŋic käŋ bɛ̈n ŋoot ke lueel.

“Ye kë wïc ba lueel lɔn cï kek thök?” Ɣën acä thiëc.

Go ye nhom guɔ̈p. “Këriëëc ëbën ee mac të cï yen aliirda dɔm. Ku
eggs aye tïŋ ke ril apɛi. Ku ë yic, keek aa këc riääk.”

Kë cï cak në toŋ acï röl dït apɛi looi. Acï lööny piny në baŋdɛ̈t.
de thëm de cök.

Dïktor Gray acï dɔl. “Kënë ee kë puɔth.”

“Yïn anɔŋ käjuëc kɔ̈k?” Ɣën acä thiëc.

“Alëu ba këdäŋ nyuɔ̈th yïn, Dana.” Ku muk ë thɛ̈ny ë nhom tueŋ, Dr.
Gray acï dhöl bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në ɣöt thok dït de adit. Go ɣöt thok dït apɛi në ye kɔ̈u.
ɣok.

Aciëŋ bäär, thiin koor—päny cï yup në kë ɣer—acï kä thiik juëc tëëk.
ɣööt. Alanh de Lab de Dr. Gray acï röl dït apɛi looi, ku thɔ̈ɔ̈r ke cath. Në
thök de ɣöt, ɣok acï kɔ̈ɔ̈c në awëër dït nhom tueŋ.

“Tënë,” acï Dïktor Gray lueel ke cë thök.

Ɣën acï nyin tïït awëër yic.

Ku ɣɛn acï nyin tïït arëët.

Ye cï nhom thök? Ye këde pol në ɣa guɔ̈p?

“Ɣɛn—Ɣɛn acïn kë lëu ba tïŋ ëbɛ̈n!” Ɣɛn acï dhiaau.



15


“Kɔc ë thää. Ɣɛn acï këdäŋ määr,” acï Dr. Acï lɔ tëde
päny ku gɛ̈t ë lööŋ.

Nuur tɔ̈ nhial në nhomda yic në ɣön ë lɔ̈ŋ yic acï jäl. Ku ëmën ɣɛn lëu ba tïŋ
në awëërnyin.

“Oh, ëŋë!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt ke ɣa cë nyïn tääu në ɣön dït yic në baŋ dɛ̈t
baŋ de glass. Ɣɛn acï akutnhom de läi ë egg tïŋ!

Kä juëc ke keek.

Yellow, blöbs ëggï. Pulsïng ku thïvërïng abɛ̈n. Vëins green thröbïng.

Kä cï cak në toŋ acï röt määt në tile ɣer nhom. Keek aye tïŋ ke dït
glöbs öf kuïk dööf ön thë bäking sheet. Kä thiik juëc, nyïn col cï gölic acï ɣoi
aɣeer tënë ɣook.

Acïï yic!

Cït man ë tɔ̈ ɣɛn ke ɣɛn daai në keek në gäi, ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye tak lɔn cït kek cï thiɔ̈ɔ̈ŋ.
läi. Lakin këk aakëc. Aake pïïr. Gokë wëëi. Gokë yiɛ̈ɛ̈k ku
bɛ̈ɛ̈t ku bɛ̈ɛ̈l.

“Yïn wïc ba lɔ thïn?” Dïktor Gray thïïc.

Acï tïït bï ɣɛn dhuknhom. Acï kë thiin koor col bïï bei.
në ye nhom. Acï button gut, ku ɣöt thok acï liep. Ku liep
ɣöt thok acï dït ku gut ɣɛn thïn.

“Eeŋu!” Ɣɛn acï dhiaau lueel wën cï ɣɛn aliir lir yök. “Acï thök ë 2019.
tɛ̈n!" Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt.

Dïktoor Gray acï dɔl. “Ɣok aa tɔ̈ɔ̈u ë pïu yiic apɛi. Ee cït kë ye kek cɔk tɔ̈ ke cïn kë ŋickë.”

Acï thöny de dhɛ̈ŋ muk në yecin tök. Acï yecin nyuɔɔth tënë läi cï cak në toŋ
ku dɛ̈t. “Na cïk dhiëëth, ke läi acïï nhiaar bïk tuɔ̈c. Na cï atuɔ̈c lɔ
dït apɛi, keek aa lööny,” acï lueel.

Ku tɛ̈ɛ̈u ë thëm piny. “Acïï wïc bïk thök,” acï lueel. "Tɛ̈
keek aye lääp, ɣok aacïï lëu buk keek kueen.”

Lean në thanduŋ kɔ̈u, acï këdiɛ̈n ë egg jat nhial amääth. Acï tääu
në lɔ̈ɔ̈m ke läi kɔ̈k kadiäk ku ŋuan. Kä ye mathiäŋ kedhie acï röt jɔɔk bïk röt dhuɔ̈kciëën
ke mit piɔ̈u.

Dr. Gray acï thëm ë thëm dɔm ku kɔ̈ɔ̈c nhial. Acï dɔl piny në kë yam
akutnhom de wëu. “Acïï wïc buk yïn yök, cie ye?” aci luel. “Ɣok awïc bäk ya kɔc path .



ku lëk. Ku ɣok aa ye tɔ̈ɔ̈u thïn ë tɛ̈n cït tɛ̈ lëu ɣok ye thïn.”

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c ku gut ɣacin. Ɣɛn anɔŋ gup ë thɔ̈ɔ̈r në ɣa guɔ̈p ëbɛ̈n. Tënë
miɛt de piɔ̈u? Ku ë tɔ̈ në liɛɛr yic?

Ɣɛn ë wïc ba kë ë tɔ̈c ë T-shirt ceŋ!

Kä cï cak në toŋ acï röt tääu piny ku ëcï röt tääu piny. Ɣɛn akëc lëu ba nyin nyaai tënë keek.
Kä cï cak ë yic tënë Mars!

Ɣɛn acï keek tïŋ ke jɔk röt bïk bɛ̈n tënë ɣook. Ku jälkë ke gɛ̈i.
Keek acï röt gɔ̈ɔ̈r, acï röt tääu në dhölden yic tueŋ. Keek acï jäl ke cï liääp, ye mathiäŋ
dhɔ̈l tɔ̈ në ke kɔ̈ɔ̈th ke ke cath.

Ɣɛn ë wïc ba Dr. Gray thiëëc në wël juëc. “Ye kek naŋ nhïïm?” ɣεn
thiëc. “Ye kek ŋic käŋ? Yekë jam? Yïn acï them ba jam kek?
Ye kek jam në kɛmken? Yeŋö bïk aliirda wëëi?”

Acï dɔl. “Yïn anɔŋ nhom puɔth ë pïïr, Dana,” acï lueel. “Lɔ̈mku .
thiɛ̈c tök në thaa tökic. Yeŋö wïc ba dhuknhom tueŋ?”

“Aŋuɛn—” ɣɛn acï gɔl në dhuknhom. Ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c wën cï ɣɛn ye tak yeeŋö ye toŋ
kä cï cak acï looi.

Ke ɣɛn ku Dr. Gray ɣok jam, ke keek ëbɛ̈n aacï lac jäl në thëm yic.

Ku ëmën acïk ɣok kaarou gɔ̈l piny.

Ɣɛn acï rɔt wïïc.

Kä cï cak ë egg aacï cath në ɣook cök. Gokë ɣöt thok thiöök. Ku ëmën
keek aake ye ɣook thiɔ̈ɔ̈k, ku gutkë röt ku gutkë röt, ku wɛɛnkë dhöl de slime cït mɛn de
keek acï röt tääu tueŋ.

Yeŋö cïk tak bïk looi?



16


Në riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cë rɔt wel tënë Dïktor Gray. Në gäidiɛ̈ yic, ke ka cï gɔ̈th.

“Keek—aacï ɣok dɔm!” Ɣɛn cï jam.

Go nhom gut. “Aköl dɛ̈t keek aa cath këya. Ku duɔ̈kkë riɔ̈c,
Däna. Acïn kërac.”

“Acïn kërac?” Ɣɛn acï dhiaau. Röldiɛ̈ acï bɛ̈n bei ke cë thök ku cë thök. “Ku—ku—”

“Yeŋö lëu bïk looi?” Dr. Gray acï thiëëc, ke tɛ̈ɛ̈u ye cin në ɣanhom
thɔ̈ɔ̈r ë nhom. “Keek aa bɛ̈ɛ̈r ë thäät. Acïï lëu bïk yï nɔ̈k—ye lëukë?
Ku acie rot ye tïŋ ke nɔŋ thok. Acïï lëu bïk yï dɔm. Wɛ̈lɛ̈/ka yï gut. Wɛ̈lɛ̈/ka gut
yin. Ku acïn cin ku cök.”

Kä cï cak në toŋ yiic aacï thämden thiɔ̈k. Ɣɛn ë ke daai, ku ŋoot ë thokdiɛ̈
ril, ɣa cök aye yiɛ̈ɛ̈k.

Ɣɛn ë ŋic lɔn ye kë ëcï Dr. Gray lɛ̈k ɣɛn yic.

Ku yeŋö ye kek ye looi?

Yeŋö ye kek kë cï gölic looi? Yeŋö ye kek ɣo thiɔ̈ɔ̈k?

“Në thɛɛr kɔ̈k ke keek aye thëm de thëm looi,” acï Dr. Gray lɛ̈k ɣɛn. “Në thɛɛr kɔ̈k ke thëm
wɛ̈lɛ̈/ka thëm. Ee cït mɛn ye kek dhɔ̈l wääc cïk tïŋ them. Tɛk dɛ̈t
ee dhöl ye kek them bïk jam kek ɣook.”

“Alëu bï ya,” ɣɛn acï gam amääth. Ɣɛn ë wïc bï läi ë egg dhuk nhial. Kek
aake ye kä thiik, ë pïu ë pïu. Ku keek aake ye ɣa gäm käk ë thɔ̈ɔ̈r ë yic!

Ɣɛn acï bɛɛr riɔ̈ɔ̈c. Wɛ̈idiɛ̈ acï jäl nhial në ɣanhom tueŋ.

Ee liɛɛr arëët, ku marayatkiɛ̈ acï röt jɔɔk bïk ya liɛɛr!

Ɣɛn acï nyin tïït piny në kë cï cak në egg cï ɣɛn bɛ̈i. Acï rɔt mat në thëm yic. Piät
bobbed ku bouncing kek kɔc kɔ̈k kedhiɛ.

Dr. Gray acï rot wel ku jɔl ɣöt thok. Ɣɛn acï rɔt wel kek ye. Ɣɛn ë wïc ba yök
jäl në ye freezer kënë yic cït man lëu ɣɛn ye!

“Aca leec rin cï yïn kën bɛ̈ɛ̈i thïn,” acï Dr. Gray lueel. Go nhom gut. "ƔΕN
thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï keek määt yiic kedhie. Yeŋö ye kë gɛ̈i ɣɛn lɔn cï ɣɛn tök määr.” Yen
gɛ̈t nhiɛ̈mde. “Yïn ee lueel lɔn cï yïn ye yök në ɣöndu yic?”

Ɣɛn guɔ nhom piny. “Ee ye thɔn. Ku ëcï bɛ̈n yök në thöny de alɛ̈thkiɛ̈ yiic.” Die
lec acï röt tääu piny. Ɣɛn acï liɛɛr apɛi!

“Kë ye nyuɔɔth lɔn ye yen këdiɛ̈?” Ɣɛn acï Dïktor Gray thiëëc. “Kë luɛɛl thïn ee, ye këde .


ë ɣɛn?"



Muɔnythokde acï jäl. “Ɣɛn acïï ŋic apɛi. Akuɔ̈c kë ye löŋ lueel
käk ë pïr ë pinynhom.” Go ye nyin liääp. “Alëu bï ya kë cïn löŋ.”

Ɣɛn acï nyin tääu piny në blob thiin kënë yic. Rim ye maŋök në ye lɔ̈ɔ̈m ake ye
dït. Guɔ̈pde ëbɛ̈n ee thɔ̈ɔ̈r cït man de raan cï nhom thök.

Ye kë rɛɛc bï ɣɛn tïŋ ke ɣɛn lɔ?

Acïï lëu. Yen ee kë cie yic, ɣɛn acï rɔt lueel.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï yïn wïc ba tɔ̈ɔ̈u ë thää lik ku kuen,” ɣɛn acï Dr. Gray lueel.

Go ye nhom guɔ̈p. "Awëi. Ɣɛn ë thëm ëbɛ̈n lëu ba tak looi.”

“Ku lëu ba dhuk ku ba lɔ neem?” Ɣën acä thiëc.

Dïktor Gray acï nyin tääu në ɣa guɔ̈p. “Bï dhuk? Dana, kë luel
në dhukciëën? Yïn acïï bï jäl.”



17


"Pälkë awuɔ̈c?" Ɣɛn acï thok bɛ̈n bei. Ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn këc ye piŋ apath.

Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï yiɛ̈ɛ̈k në riɔ̈ɔ̈c dït. Ɣɛn cï ɣacin gut, them ba
warm keek.

“Cï lueel lɔn cï ɣɛn jäl?” Ɣɛn acï lëu ba thiëc.

Dïktor Gray acï nyinke ɣer thiɔ̈ɔ̈ŋ në ɣanhom. “Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c lɔn cïï yïn bï jäl,
Däna. Yïn adhil rëër ë tɛ̈n.”

Ku dhiɛ̈n de riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n bei në ɣa thok. Akëc yic riɛl! Acïï lëu bï ya
kë ril apɛi.

Acïï lëu bï ɣɛn muk ëtënë, ɣɛn acï rɔt lueel.

Acïï lëu. Acïï lëu bï ɣa muk ëtënë ke ɣɛn cïï wïc. Yen acie löŋ.

“Ku... yeŋö?” Ɣɛn acï thiëc ke cïn riɛl. “Yeŋö këc ɣɛn lëu ba la baai?”

“Yïn alëu ba deetic—acïï lëu?” Dïktor Gray acï dhuknhom ke cïn kë cë rɔt waar. “Acïï wïc .
raan ëbɛ̈n bï ŋic në kä ke aliiric ke pinynhom. Acuk wïc bï la raan ŋic lɔn .
ɣok aacï kɔc ke Mars dɔm.”

Go wëëi. “Yïn acïï wïc ba pinynhom ëbën cuɔt wei ë tɔŋ yic—ye,
Dana?”

“Ɣɛn—Ɣɛn—Ɣɛn—” Ɣɛn acï them ba dhuknhom. Ku ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Kɔr

juäi.

Ɣɛn acï Dïktor Gray tïŋ ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Yïn adhil ɣa puɔ̈l ba la,” ɣɛn acï ŋoot ke ɣɛn jam në
thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.

Kë cï lueel acï bɛ̈n kɔ̈c. “Aca thiëëc ba ɣa tïŋ këya,” acï lueel. "E ɣεn
acie raan rac. Ɣɛn acïï wïc ba we riɔ̈ɔ̈c. Ku ɣɛn acïï wïc ba yï muk ë kën yic .
lab ë nhomdu. Ku yeŋö ba lɔc? Ɣɛn ee raan nyic käŋ, Dana. Ɣɛn adhil
loi luɔidiɛ̈.”

Ɣɛn acï nyin tïït në ye guɔ̈p, ke guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï yiɛ̈ɛ̈k. Akuɔ̈c kë ba lueel.
Ɣɛn acï nyin tääu në ɣöt thok. Acï thiöök. Ku yen akëc bolt.

Ɣɛn acï thïïc lɔn bï ɣɛn ɣet ɣöt thok ke këc ɣet.

“Ɣɛn adhil yïn kuen aya,” acï Dr. Acï ye cin tääu në
pökës ë lab ë thäät. “Ee luɔidiɛ̈, Dana.”

“Kuen ɣɛn?” Ɣɛn acï kiu. "Thin?"

Acï yecin nyuɔɔth tënë kë ë cak ë egg. “Yïn acï dɔm—acie yeen? Yin
dɔm? Yïn acï dɔm?”



Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. “Apath, ee yeen. Ɣɛn acï dɔm. Ku yeŋö?”

“Aŋuɛn, ɣok aa kuc kë rɛɛc yïndë yen cï yïn gäm,” acï
acï dhuknhom. “Akucku lɔn ye käm ku käm ku tuanytuɛɛny ë gɛ̈i käk .
käŋ cï keek nyaai ke keek tënë Mars.”

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. “Ɣë? Tuaany?"

Acï nhomde thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn acïï wïc ba yï riɔ̈ɔ̈c. Yïn lëu ba ya
apäth. Yïn ë yök ke yïn piɛth—ye yic?”

Leckiɛ̈ acï röt tääu piny. "Ɣäi. Mɛɛkda. Ku liɛɛr abac.”

“Aŋuɛn, ɣɛn adhil yïn muk ëtënë ku kuen yïn. Caar. Yïn tïŋ
lɔ̈ɔ̈ŋ. Tïŋ naadɛ̈ ke gɛ̈t de kë cï cak në toŋ acïï yïïn ye riɔ̈ɔ̈k wɛ̈lɛ̈/ka bï rot waar.
yin."

Acïn dhöl, ɣɛn cï tak.

Ɣɛn acïï diɛɛr në käm cie lac ŋic tënë Mars. Ɣɛn acie diɛɛr në tuanytuɛɛny ke egg.
Ɣɛn acïï diɛɛr në nyïny käŋ.

Kë ye ɣɛn diɛɛr ëbɛ̈n ee ba jäl ëtënë. Ku lɔ baai tënë kɔc ke paanden.

Yïn acïï ɣa gël ëtënë, Dïktor Gray. Yïn acïï ɣa kuen.

Në kë cenë ɣɛn bɛ̈n bei ëtënë!

Dïktor Gray acï këdäŋ lueel. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ŋoot ke luel yeŋö yen
ë thööŋë bï ɣɛn ya muk ke ɣɛn cï mac në ye lab ë liɛɛr de pïu kënë yic.

Ku ɣɛn akëc wɛ̈tde piŋ. Në ye mɛn, ɣɛn cë jäl.

Ɣɛn acï kat tën ɣöt dït de adit.

Circle de läi ë egg acï dhöldiɛ̈ thiɔ̈ɔ̈ŋ. Ku ɣɛn acï jäl në ke nhïïm ke cïn kë rilic.
Ku ŋoot ke kat.

Ɣɛn ë gɛ̈i në wëëi, ë gɛ̈i, ɣɛn ë ɣet ɣöt thok.

Ɣɛn acï thök dɔm. Ku dhuk ciëën.

Ye Dr. Gray ɣa jäl?

No. Acï jäl.

Apiεth! Ɣɛn cï tak. Ɣɛn acï ye dɔm në gäi.

Ɣɛn acï jäl!

Ɣɛn acï ɣöt thok wel. Pull ril.

Ku ɣöt thok akëc liep.

Ɣɛn acï puɔ̈l apɛi.

Akëc jäl.

Ɣɛn acï them ba puɔ̈l.

Acïn lɔ.

Dïktor Gray acï röl yök në ɣa yïc. “Kë ɣöt thok aye mac në käke aliiric,” acï



aci luel ke pɛ̈l rɔt piny. “Acï thök. Acïï lëu bï liep të cïn yïn kën ë gël.”

Ku ɣɛn akëc ye gam. Ɣɛn acï bɛɛr tug. Ku ɣɛn acï bɛɛr puɔ̈l.

Ku ëcï yic lueel. Ɣöt thok acï thiɔ̈ɔ̈ŋ në aliiric.

Ɣɛn acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën ke ɣɛn dhiaau arëët. Ɣɛn acï rɔt wel ba tïŋ. “Ye bɛ̈ɛ̈r yïndë
Ɣɛn adhil rëër ëtënë?” Ɣɛn acï thiëëc.

Acï dhuknhom në röl thiin koor, ku ëcï thök. “Alëu bï ya thɛɛr juëc apɛi.”



18


“Kë jäl ɣöt thok, Dana,” acï Dr. “Tëm ba rɔt päl piny.”

Päl rɔt piny?

“Yïn abï piath,” acï raan ŋic käŋ lueel. “Ɣɛn ë ɣa tiit apath .
kä ye nyuɔɔth.”

Kä ye nyuɔɔth ?

Ɣɛn akëc wïc ba lɔ̈ŋ. Ku ɣɛn akëc wïc ba ya raan ë thëm.

“Ɣɛn ee dhuk. Acïn kë ye nyuɔɔth,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

Ku ɣɛn acïï ye tak lɔn cï yen ɣa piŋ. Go ɣa jat nhial në dhöl yic. Ku tɛ̈ɛ̈u ë .
tïït ë mɛ̈ɛ̈c ë tɔ̈ në ye cin. Ɣöt thok acï liep thok apɛi ago lɔ lööny wei.
tëëk.

Acï röldït looi ke cï rot thiöök në ye kɔ̈u.

Acï tääu thïn.Ɣɛn acï tääu në freezer kënë yic ke ɣɛn nɔŋ kɔc kaa diäk ke Mars.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut. Ɣɛn acï röl dït piŋ në ɣa yïth. Yïŋdiɛ̈ acï riääk
ke tɔ̈ɔ̈k. Ɣɛn nhom ëbɛ̈n acï rɔt guiir bï thɔ̈ɔ̈r!

Ɣɛn këc kan gɔ̈th apɛi në pïïrdiɛ̈ yic.

Ɣɛn acï dhiaau de gɔ̈th puɔ̈l.

Kä cï cak ë egg ëbɛ̈n acï röt jɔɔk bïk jam. Ɣɛn acï rɔt wel ke ɣɛn cï gäi. Kek
ë röl ë thäät lik cït ë thäät.

A ɣön cï thiäŋ në chimps, ë ke jam wei.

Ku keek aake cie thɔ̈ɔ̈r. Aake ye läi dït apɛi bɔ̈ në piny cɔl Mars. Ku ɣɛn ee
locked thïn, kedhie ke keek.

Kë ye nyuɔɔth.

“Aliu!” Ɣɛn acï röl dɛ̈t puɔ̈l ku kat në awëër bääric.

“Yïn acïï lëu ba ɣa puɔ̈l ëtënë!” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn cï glass gut në keek kedhie

dhɛ̈ŋ.

Ɣɛn ë wïc ba dhiaau. Ɣɛn ë wïc ba gɔ̈ɔ̈r agut cï bï thökdiɛ̈ thök. Ɣɛn këc kan yök
ku gɔ̈th ku riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n në thaa tökic.

“Pälkë ɣa biyic! Dr. Gray—lɛ̈k ɣɛn ba bɛ̈n bei ëtënë! Yïn acïï lëu ba ɣa muk ëtënë!” ɣεn
rɛ̈l. Ɣɛn acï awëër gut apɛi cï të lëu ɣɛn ye.

Ɣɛn bï pɔ̈ɔ̈r agut cï ba glass riɔ̈ɔ̈k, ɣɛn acï rɔt lueel.

Ɣɛn bï tëëk. Ku ɣɛn bï lɔ nhial ku jäl.



Ɣɛn acï ɣacin gut në glass yic. “Cɔk ɣa jäl ëtënë! Yïn acïï lëu
loi kënë!”

Glass ee dït ku ril. Acïn dhöl lëu ba tëëk thïn.

“Pälkë ɣa biyic! ” Ɣɛn acï thök ë thök lueel.

Na wën cï ɣɛn dhuk ɣöt, ke läi ë egg acï jäl ë jam.
Keek acï ɣɛɛn tïŋ nhial në nyïnken col, button.

Akëc röt riɔ̈ɔ̈c ku akëc röt dhuɔ̈kciëën. Gokë kɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n. Cït man cï kek thök.

Ɣɛn abï lɔ liɛɛr! Ɣɛn acï tak. Ɣɛn acï ɣacin ëbɛ̈n gut. Ku ka këc kony
ɣa tuɔ̈c. Ɣɛn ë cë ɣacin liɛɛr.

Icicles aabï röt looi në ɣa guɔ̈p, ɣɛn acï tak. Ɣɛn bï lɔ liɛɛr agut cï thou në
tɛ̈n. Ɣɛn abï rot wel ba ya Popsicle de raan.

Kä cï cak ë egg acï kɔ̈ɔ̈c ëya. Nyïnken ëbɛ̈n aake cë ɣa tääu në ɣa guɔ̈p. Cït mɛn
keek aake ye ɣɛn kueen. Cït man wïc kek bïk tak kë bïk looi tënë ɣɛn.

Në thaa tökic, ke kë cï cak në egg yic acï biɛt riɔ̈ɔ̈k. Ɣɛn cï ye nyic në këde mabulu
veins piny në yenhom tueŋ. Acï gɔl në jam dït.

Ku ëcï läi kɔ̈k ë egg röt wel, cït mɛn piŋ kek ye.

Ye jam ke keek? Ye jam në kä kɔ̈k ke Martian
thoŋ de jam?

“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yïn keek lɛ̈k ëbɛ̈n tɛ̈ cï ɣɛn pïïrdu kony thïn!” Ɣɛn acï ye cɔɔl. “Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th
yïn ee keek lɛ̈k lɔn ye ɣɛn raan path. Yïn acï thiɔ̈k ke lɔ piny në pïu yiic—
ye tak?"

Në yic, ke län ë tɔ̈c acïï lëu bï ɣɛn deetic.

Akuɔ̈c kë ye ɣɛn ye yɔ̈ɔ̈k këya. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï määr abɛ̈n
piät. Acï riɔ̈ɔ̈c abɛ̈n.

Cït man ë ŋoot län ë toŋ ë jam, ɣɛn ë cë kɔc kɔ̈k tïŋ. Gokë piŋ kedhie
biɛt. Ɣɛn acï jɔk ba keek kueen. Ku keek aake juëc apɛi—ku ɣɛn aake lik apɛi!

Ye kek määth? Yekë kɔc kuc nhiaar? Ye kek kɔc nhiaar?

Yekë yök yedi ke cï keek mac në ye ɣön ë pïu ë pïu yiic?

Ye këdäŋ yök ëbɛ̈n?

Käk aake ye thiɛ̈c ëke këc ɣɛn keek wïc ba ke dhuknhïïm ŋic apɛi.

Ɣɛn ë wïc ba jäl thïn.

Ɣɛn acï tak ba thëm de awëër bɛɛr them. Ku ke ɣɛn këc jäl, ke toŋdiɛ̈
kë cï cak acï jam puɔ̈l.

Ku jɔl kɔc kɔ̈k jäl.

Ke cïn kë luelkë, ke keek aacï röt mat ëtök. Tääu ë tök në wedge dït ë yellow.

Ku gɛ̈lkë röt apɛi awär kë lëu ba tak, ke keek acï tɔŋ looi.



19


"Loyde-!" Ɣɛn acï dhiaau dït apɛi ku ɣɛn acï dhuk ciëën.

Wedge de läi ë egg acï rot tääu tueŋ. Guɔ̈pken acï piny gut
wetly ke keek ë ke bɔ̈ tënë ɣɛn.

Ɣɛn acï dhuk ciëën agut cï bï ɣa nhom yök në awëërnyin.

Acïn të bï yïn kat thïn.

"Kɛn kuɛɛ ŋin?" Ɣɛn acï kiu. Röldiɛ̈ acï bɛ̈n bei nhial ku ril yic
kä ye mat yiic. “Yeŋö ba looi?”

Ɣɛn acï rɔt wel ku gut ɣöt thok në awëër kɔ̈u, ku gut ɣɛn në ɣacin liep. “Dïk.
Bɛ̈n them! Dïktoor Gray! Kuɔnykë ɣa!”

Yekë tak bïk ɣa gɔ̈ɔ̈r? Ku bï ɣɛn liek?

Kë cï ɣɛn gäi, ke läi ë egg acï kɔ̈ɔ̈c në thää lik yiic në ɣanhom tueŋ. Kek
thɛ̈ny ku thɛ̈ny agut cï bïk thɛ̈ny looi në door tökic.

Ku, ke dac cath ku cïn kë luelkë, ku dhukkë röt në yellow dït yic.
thäm diäk.

Ɣɛn acï keek tïŋ piny, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c, ku ɣɛn acï leckiɛ̈ thɔ̈ɔ̈r.

Keek acie thɔ̈ɔ̈r, ɣɛn acï tak.

Ku yeeŋö yekë looi?

Yeŋö ye kek kee käkë looi? Yekë them bïk jam kek ɣɛn?

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm, them ba riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ cɔk kääc.

Yïn ee raan ŋic käŋ, Dana, ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k ciëën. Luɔi cït mɛn de raan nyic käŋ. Acie
meth cï riɔ̈ɔ̈c. Tɛ̈m ba jam kek keek.

Ɣɛn acï tak apɛi në thɛɛr lik. Ku ɣa cë ɣacin jat nhial në ɣanhom tueŋ.
Ku ɣɛn acï kë cï gölic looi në ɣa cin ku ɣa cin dït.

Ɣɛn acï kë cï gɔ̈lic muk nhial ago läi ë egg ya tïŋ kedhiɛ. Ku tïït bï tïŋ mɛn
keek aacï këriëëc ëbën looi.

Kä ye ɣer aacï thök dït apɛi looi cï ɣöt thiɔ̈ɔ̈ŋ. ɣεn
tïŋ nyïnken col cï gɔ̈lic ke lɔ nhial në thëm cï ɣɛn looi.

Ku ëya dɛ̈t ɣɛn acï keek tïŋ ë ke bɔ̈ nhial ku thɛ̈nykë röt—në kë cï gölic!

Ye kek ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ?

Ɣɛn acï cin ku cindït tääu në thëm de diäk yic.

Ku käk cï cak në toŋ yiic aacï thëm de diäk looi.



Awëi!

Ɣok aa jam! Ɣɛn acï tak. Ɣok aa jam ë röt!

Ɣɛn acï rɔt lac yök ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt apɛi. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn ye raan ë piööc.

Ɣɛn ye raan tueŋ në pinynhom bï jam kek kɔc ke Mars! Ɣɛn acï rɔt lɛ̈k.
Käk ë cak käk aa määth, ɣɛn acï tak. Këk acie rac.

Ɣɛn akëc yeen ŋic apɛi. Ku ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi lɔn cï ɣɛn
jam ke keek, ɣɛn acïï wïc ba kërac tak në keek.

Dr. Gray acïn yic bï keek mac ëtënë, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ku acïn yic bï ɣa mac ke keek.

Ɣɛn akëc wɛ̈tde gam bï ɣɛn cɔk tɔ̈ ëtënë. Acie minit tök.

Në kë cï ɣɛn tök dɔm? Në kë cï ɣɛn tök muk?

Ye ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï ɣɛn gam lɔn bï ɣɛn läi ë toŋ dɔm ku ka lëu bï yïn ya nɔ̈k

ë ɣɛn?

Ye tak yic lɔn bï yen guɔ̈pdiɛ̈ rac wala këdɛ̈t?

Ye tak në yic ke ba län ë toŋ dɔm abï ɣɛn gäm kë rac
tuany ku waar ɣɛn në dhöl dɛ̈t?

Yen ee ye kë cie yic.

Ɣɛn acï kë thiin ye ɣer kënë muk në ɣacin—ku ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn piɛth apɛi.

Käk ë cak käkë aye mäthkiɛ̈, ɣɛn acï rɔt lueel. Gäm keek acïï bï lɔ
ɣa nɔ̈k në dhöl ëbɛ̈n.

Lakin ɣën yë rän ŋïc käŋ. Atɔ̈, ɣɛn wïc ba ya raan ŋic käŋ. Ɣɛn adhil ba ya
kɔc nyic käŋ, ɣɛn cï tak.

Ɣɛn acï tak ba rɔt tïŋ—ba ŋic.

Ɣɛn acï ɣacin jat nhial ku thëm keek apath, tueŋ tök, ku jɔl ya dɛ̈t.
Keek acïk tïŋ ke puɔth tënë ɣɛɛn. Acïn kä gɛ̈i. Acïn dɛ̈l ye jäl. Ɣɛn ŋot ke nɔŋ käŋ kaa ŋuan
cin ku cin dït në cin tökic.

Ɣɛn acï ɣacin gut. Ku keek aake thöŋ aya. Apieth apiɛth.

Alëu bï ɣɛn rɔt tïŋ në ɣän kedhiɛ, ɣɛn acï rɔt lɛ̈k.

Ɣɛn acï ɣacin tääu piny ku dɔm ɣa cök cuëc.

Kɔ̈c ku mushï!

“Acie yeen!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn acï cökdiɛ̈ bɛɛr tääu. Soft ku lumpy.

Ɣɛn akëc wïc ba tïŋ. Ɣɛn ë ŋic kë loi rɔt.

Ɣɛn ë cë rɔt wel amääth ba ya raan töŋ de kek. Ɣɛn ee rɔt wel ke ɣɛn ye kë cït
toŋ cï liääp!



20


"Jai. Oh, thëm—acie ye.”

Ɣɛn acï ɣa nhom tääu piny. Ɣɛn acïï lëu ba nhom tääu piny. Ɣɛn akëc wïc
tïŋ kë cï rot looi tënë ɣɛn.

Ku ɣɛn ë nɔŋ kë ba looi.

Amääth, ɣɛn cë nyin tääu piny.

Ku tïŋ ke ɣɛn ë thɛ̈m töŋ de läi ë egg. Acie cökdiɛ̈.

Ɣɛn acï puɔ̈l ëya dɛ̈t ku jat ɣacin nhial. Dɔ̈l cï puɔ̈l acï bɛ̈n jäl në ɣanhom.
“Oh wow!”

Yeŋö lëu ba tak ke mushy blob yenë kee cökdiɛ̈?

Ɣɛn acï thön thiin de Martian tïŋ ke dhuk ciëën tënë mäthke.

Ɣën acä nhom tääc. Na cɔk ya kë cïn raan dɛ̈t tɔ̈ thïn, ke ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï mat

roth.

Tääu yï nhom piny, Dana, ɣɛn acï rɔt gɔ̈k.

Ku ɣɛn lëu ba looi yedi?

Aliir tɔ̈ në lab yic acït kë cï liɛɛr. Ɣɛn akëc lëu ba riɔ̈ɔ̈c puɔ̈l. Ɣɛn cï muk
ɣa nhom ë thäät. Ku ɣɛn akëc lëu ba leckiɛ̈ gël bïk cïï thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï wumdiɛ̈ tääu. Liɛɛr ku thök. Ɣɛn acï yïth ɣa gut. Aacï kɔ̈ɔ̈c

kɔr.

Yekënë acie këde pol, ɣɛn acï tak, ku thökdiɛ̈ acï thök. Ɣɛn abï lɔ yök ke cï thök.
Ɣɛn abï lɔ thök ë yic.

Ɣɛn acï them ba tak wël ë war. Ɣɛn acï tak në wɛ̈ɛ̈r yɔu në ruɔ̈ɔ̈n de thök. ɣεn
thɔ̈ɔ̈ŋë mac ë tɔ̈ në ɣön ë mac yic në ɣön ë tɔ̈ ɣok thïn.

Akëc kony.

Aciëŋ ril acï guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n cɔk thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn anɔŋ kë ba looi ba nhomdiɛ̈ nyaai në thök, ɣɛn acï tak.

Kä cï cak ë egg acï röt tɛkpiny në ɣöt. Ɣɛn cï ɣacin jat nhial
ku looi ë thëm de diäk.

Gokë nyin tïït nhial, ku kaa këc röt jäl.

Ɣɛn acï cin tääu në kë cï gölic.

Ku ëcïk wɛ̈t kënë rɛɛc aya.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn cï nhom riääk, huh?” Ɣɛn acï keek thiëëc.



Ɣɛn acï them ba ɣa cin ku ɣa cin dït tääu piny në thëm de thëm. Lakin acï ril apɛ̈i.
Cin ku cin dït acïï lëu bïk röt dhuɔ̈k piny apɛi në thëm de thëm.

Ku ëya dɛ̈t, läi ë egg aake cie ɣa ye nhïïm wɛl thïn apɛi.

Ɣɛn abï thök, ɣɛn acï rɔt bɛɛr lueel. Kol. Kol. Kol. Wɛ̈t
dhuɔ̈kpiny në ɣanhom agut cï bï ya kë cie puɔ̈u miɛt.

Ɣɛn acï rɔt tääu piny ku thɛ̈ny ɣɛn piny në thök. Ɣɛn cï rɔt tääu nhial, them
ku bï guɔ̈p de raan kony. Ku kë cï döŋ thïn.

Röl tɔ̈ në baŋ dɛ̈t de awëër yic acï ɣɛn cɔk lööny nhial.

Ku ëcï raan bɛ̈n. Dïktoor Gray? Ba ɣa puɔ̈l ba bɛ̈n bei?

Ɣɛn acï rɔt wel ke ɣɛn wïc ba lɔ ɣöt thok. Ɣɛn acï cök piŋ aɣeer në ɣöt thok. Ku jɔl ya
baak.

Ku ëcï liep thok nhial në ɣöt thok në baŋ ciɛɛm de ɣöt thok. Tray de cäm acï lɔ thïn.
Acï lööny piny.

Ɣɛn acï dac lɔ tënë yeen. Makarönï ku thäät ku thäät lik ë thäät.

“Ku ɣɛn acï makaroni ku thäät!” Ɣɛn acï dhiaau.

Acïn dhuŋnhom.

“Ɣɛn acï ye rɛɛc! Ɣɛn man yeen! Ɣɛn acï ye rɛɛc!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn ë gɔl ba jäl. Lakin ɣɛn këc diɛɛr.

Ɣɛn acï rɔt tääu në thän yic ku muk ɣacin në thän de makaroni kɔ̈u. De
steam acï ɣacin tuɔ̈c.

Atɔ̈ ke cë tuɔ̈c, ɣɛn cë tak.

Ɣɛn acï nyuc piny ku jat nhial në ɣa nhom. Ku ɣɛn cï
makarönï, rän thë rëëm.

Acï thëm rac apɛi. Ɣɛn man kë cï pïu yök, cï liääp, kë cït miök. Ku ka cï ɣɛn tuɔ̈c
nhial amääth.

Ɣɛn akëc mïïth liep. Liɛɛr arëët.

Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cë pial amääth, ɣɛn cë tray tääu tëdɛ̈t ku ɣɛn cë lɔ nhial në ɣa cök. ɣεn
strode në awëër yic ku jɔl glass gut në ɣacin.

“Dïk. Gray—lɛ̈k ɣɛn ba bɛ̈n bei!” Ɣɛn acï rɛ̈l. “Dïk. Gray—Ɣɛn aŋic lɔn bï yïn ɣa piŋ.
Cɔk ɣa biyic! Yïn acïï lëu ba ɣa gël ëtënë ku loi ɣa ba cam në makaroni ku thäät!
Cɔk ɣa biyic!”

Ɣɛn acï rɛ̈l agut cï bï röldiɛ̈ thök. Ɣɛn këc dhuŋnhom piŋ. Acïn röl
në baŋ dɛ̈t de glass.

Ɣɛn acï rɔt wel në awëërnyin ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

“Ɣɛn adhil dhöl yök ba jäl ëtënë,” ɣɛn cï lueel në röl dït. “Ɣën alë bä!”

Ku na yïn ya, ke ɣɛn nɔŋ kë ca tak.



21


Kë rac apɛi ba lueel, ee kë rac.

Kë ye tak ye tak të nɔŋ yïn kë cë rɔt waar në thou yic në riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n.

Yeŋö yenë kë cï tak? Ku ba cɔl baai ku lɛ̈k Mama ku Baba bïk bɛ̈n bïk ɣɛn bɛ̈n yök.

Kë ëcï rot looi në ye wɛ̈t kënë yic ee kë cïn telepun tɔ̈ në ɣöt thok.

Ɣɛn acï wïc apɛi. Anɔŋ kä yenëke käŋ tääu në adit yiic agut cï ɣötnhom.
päny ciëën. Aake nɔŋiic bɔ̈k ku athör ke kɔc nyic käŋ abac. Anɔŋ tharabenh tɔ̈ thïn
thök tök. Kë ye tääu në tharabenh kɔ̈u acïn kë tɔ̈ thïn.

Acïn kë dɛ̈t.

Acïn kë dɛ̈t tɔ̈ ɣöt ëbɛ̈n. Ke cie läi juëc ke toŋ ku
ë ɣɛn.

Ɣɛn ë wïc kë dɛ̈t, kë cïï thöŋ ke telepun.

Ku ɣɛn acï thök. Ɣɛn acï ɣöt thok bɛɛr them. Ɣɛn ye tak ke Dïktor Gray alë bï naŋ
yök ke cïn kë ŋic ku jäl ke cïn kë cë thiöök.

Acïn kë cït kën.

Ɣɛn acï thëm de thëm de cämdiɛ̈ bɛ̈n tïŋ. Ee ye kë abac
inch lik bɛ̈ɛ̈r. Dhöl thiin koor arëët tënë ɣɛn ba tëëk thïn.

Ɣɛn acï mac. Raan cï mac. Kë ye nyuɔɔth.

Ɣɛn acï lööny piny ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk ku lɔ̈ŋ ɣɛn nhom në päny kɔ̈u. ɣεn
thɛ̈l ɣa nhom nhial ku thɛ̈m ɣa ɣacin në ke kɔ̈ɔ̈th. Ɣɛn cï rɔt gɛɛi në kura yic,
them ba rëër ke yïn cë thök.

Ye thɛɛr kaadï cï Dr. Gray tak bï ɣɛn ya muk ëtënë?

Ku bï rëër thïn?

Ɣɛn acï wëëi rac puɔ̈l. Ku na yïn ya, ke kë cï tak acï ɣɛn bɛ̈n kuɔny ba puɔ̈u miɛt. Ɣɛn cï dab
anɔŋ ŋɔ̈th thiin koor.

Ɣɛn acï kë cï ɣɛn nhom määr tak. Ɣɛn acï Anne lɛ̈k të tɔ̈ ɣɛn thïn
kei!

Në ye miäkduur kënë në ɣönden kɔ̈u, ɣɛn acï Anne lɛ̈k lɔn bï ɣɛn toŋ lööm
käk cï cak tënë ɣön ë science.

Ɣɛn abï lɔ kony! Ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï jäl në ɣa cök ku gut ɣacin kedhiɛ në aliiric. Ɣɛn cï ɣathok liep në
miɛt de piɔ̈u. “Eyën!”



Ɣɛn ë ŋic kë bï rot looi.

Na cïï ɣɛn ye nyuɔɔth në cäm yic, ke Mama ka Baba abï Anne cɔl. Rin cï
yen ee të ye ɣɛn rëër thïn në nyindhiɛ të lëu ɣɛn ba ya baai në cäm de thëi.

Anne abï keek lɛ̈k lɔn cï ɣɛn lɔ ɣön ë piööc ë Denver.

Mama abï lueel, “Adhil dhuk ëmën.”

Wuurdiɛ̈ abï lueel, “Aŋuɛn ba lɔ yök.”

Ku Wuurdiɛ̈ abï bɛ̈n ku kony ɣɛn.

Ee kë de thaar ëya, ɣɛn ë nyic. Ee kë de thɛɛr lik abac, ku Wuurdiɛ̈ abï
tɔ̈u ëtënë ba ɣa nyaai në freezer kënë yic.

Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn piɛth arëët.

Ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k piny ku ɣa cë rɔt tääu në päny kɔ̈u ba tïït. De
läi ë egg ëbɛ̈n aacï ɣa tïŋ. Tïŋ ɣɛn në biɛt. Them ba ɣa ŋic, ɣɛn
mɛɛk.

Ku ɣɛn këc ŋic lɔn cï ɣɛn nïn nɔ̈k. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï riääk në käŋ kedhiɛ
gɛ̈th—ku riɔ̈ɔ̈c.

Akuɔ̈c man cï ɣɛn nin.

Röl acï ɣɛn cɔk pïïr. Röl ë bɔ̈ bei në ɣöt thok.

Ɣɛn cï nyuc, ku ɣɛn cï nhom lääu. Ku ɣɛn acï piŋ.

Ku piŋ röl de Wuurdiɛ̈.

Awëi!

Yen ë tɔ̈ ëtënë. Acï wïc bï ɣa kony.

Awëi!

Ɣɛn acï lɔ nhial në ɣa cök. Ɣɛn cï rɔt miit. Ɣɛn acï rot guiir ba Wuurdiɛ̈ thiëëc.

Ku na yïn ya, ke ɣön ë tɔ̈ tueŋ, ɣɛn acï Dr.
Wëndu akëc kaŋ kɔ̈ɔ̈c ëtënë.”



22


“Yïn aŋic?” Ɣɛn cë Wuurdiɛ̈ piŋ ke thiëc.

“Acï yic,” acï Dïktor Gray dhuknhom. “Ɣɛn ë rot ë tɔ̈ ëtënë akölë. Ɣok acï thiöök.
Ku acïn kɔc cï bɛ̈n neem.”

“Ee kë bäär kënë,” ɣɛn cï Wuurdiɛ̈ piŋ ke lueel. “Anɔŋ nhiɛ̈m col, ku acï .
tɔ̈ thïn."

"Jai. Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” acï Dïktor Gray bɛ̈n lueel.

“Ku acï mäthde lɛ̈k lɔn bï yen bɛ̈n ëtënë. Anɔŋ kë tɔ̈ ke ye
wïc bï nyuɔɔth tënë raan ŋic käŋ. Bike de acï jäl në garage yic.”

“Aŋuɛn, yïn alëu ba tïŋ aɣeer tënë rïŋ de mɛnhdu,” acï Dr. Gray lɛ̈k wun. "Ku
Ku ɣɛn acïï ye tak lɔn bï yïn ye yök.”

Acï jäl! Ɣɛn acï tak. Dr. Grey acï rïŋdiɛ̈ jäl ago ciɛ̈n raan bï ye yök!

Ɣɛn acï rɛ̈l de gɔ̈th puɔ̈l ku kat në awëërnyin. “Baba—Ɣɛn tɔ̈ thïn ëtënë!” ɣεn
rɛ̈l. Ɣɛn cï ɣacin mat në ɣathok ago röldiɛ̈ ya thöŋ.
dït. "Wun! Ye ɣa piŋ? Ɣɛn tɔ̈ thïn ëtënë! Wun?"

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm ku piŋ. Piɔ̈ndiɛ̈ ee gut arëët, ɣɛn lëu
barely piŋ rölden në thɛɛr tueŋ.

Wuurdiɛ̈ ku Dr. Grey aacï lɔ tueŋ ke jam në röl thiin koor, ku lääu.

"Wun! Cïï ɣa piŋ?” Ɣɛn acï kiu. “Ee ɣɛn, Dana! Dhuɔ̈kkë ëtënë,
Wun! Ɣën ëkë! Bäärkë, cɔl ɣa bɛ̈n bei!”

Röldiɛ̈ acï riääk. Ɣɛn acï nhom bɛ̈n nɔ̈k në kë cen ɣɛn dhiau apɛi.

“Baba— thëm! ”

Ɣɛn ë nhom dït, ɣɛn ë cë yïc tääu në awëër yic ku piŋ ɣɛn.

“Aŋuɛn, ee kë gɛ̈i apɛi, raan cɔl Johnson,” acï dïktor Gray lueel. “Dhuŋë acïï kɔn .
bɔ̈ ëtënë. Ye wïc ba lab tïŋ?”

Ee yeen, Wuurdiɛ̈! Ɣɛn acï lɔ̈ŋ ke ɣɛn biɛt. Luel ee yeen.

Lɛ̈ɛ̈k yeen lɔn wïc yïn ba thëm de lab tïŋ, Wuurdiɛ̈! Yin ca lɔŋ!

“Acie ye, alɛɛc,” ɣɛn cë wun piŋ ke luel. “Aŋuɛn ba ŋot ke ɣɛn wïc. Yïn acä leec, Dr.
Bɛ̈n them."

Ɣën acä wuur piŋ ke luël.

Ɣɛn cë ɣöt thok piŋ ke thiök.

Ku ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn cï thou.



23


“Ɣɛn acïï wɛ̈t kënë gam,” ɣɛn acï gɔ̈th apɛi. “Baba acï thiääk apɛi. Ku thiɔ̈k!”

Ɣɛn acï dhuk piny. Ɣɛn ë yök ke piɔ̈ndiɛ̈ ë thök aya. Ɣën awïc
ŋoot ke lööny piny, piny në piny, piny. Lɔ tueŋ ke yï lööny piny agut cï ɣɛn
jäl akölriëëc ëbën.

Ɣɛn acï nhom bɛ̈n nɔ̈k në gɔ̈ɔ̈r. Yeŋö këc Wuur ɣɛn piŋ? Ɣɛn lëu ba piŋ

yeen.

Ku yeŋö yen cï Dr. Gray gam? Yeŋö këc wuurdiɛ̈ lab tïŋ
ë rot?

Alëu bë ɣa tïŋ në awëërnyin. Ku ɣɛn abï luɔ̈k.

Dïktor Gray ee raan rac, ɣɛn acï tak. Acï rɔt looi ke nhiɛɛr science yetök. Yen
ë rɔt looi ke ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c në pial de guɔ̈pdiɛ̈, në pial de guɔ̈pdiɛ̈. Acï lueel lɔn yen
ee ɣa muk ëtënë—bï ɣɛn ŋic lɔn cï ɣɛn pial.

Ku acï wun lueth lueel.

Ku yen acï ɣa lueth lueel.

Ɣɛn cï guɔ̈t piny, ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c në kë cenë aliir lir lɔ nhial.
në dhöl de guɔ̈pdiɛ̈ yic. Ɣɛn cï nyïn thiöök ku tääu ɣanhom piny.

Ɣɛn ë wïc ba rëër ke ɣɛn cë nhom lääu. Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn lëu ba rëër ke ɣɛn cë nhom lääu ago ɣɛn ya tak apath. Ku ɣɛn
akëc lëu. Chills ë yök ɣɛn ke kat piny në ɣa kɔ̈u acie bɛ̈n në liɛɛr de pïu abac.
Ku keek aake bɔ̈ bei në riɔ̈ɔ̈c yic aya.

Röl tɔ̈ në nhom tueŋ acï ɣɛn dɔm në nhom. Ɣɛn acï wɛ̈i muk ku piŋ.

Ye wun kënë?

Ku ëcï ɣɛn käŋ jɔɔk ba piŋ?

“Alëu bï ɣɛn jäl tïŋ.” Yen ee kë ca tak ke ɣɛn cï wun piŋ ke lueel.

Ɣɛn ë tɔ̈ në ŋɔ̈th yic?

Acie yeen. Ɣɛn acï Dr. Gray piŋ ke jam këdäŋ. Ku ɣɛn ë piŋ wuurdiɛ̈ ke lueel,
“Aköl dɛ̈t Dana ee rot thɔ̈ɔ̈r në ɣän cïï yen ke tɔ̈ thïn. Acï puɔ̈u miɛt apɛi
në pïïr de kɔc yiic, alëu bï ya tɔ̈ ke cï rot tääu në ɣöt thok, Dr. Gray.”

"Awëi!" Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn mit piɔ̈u. Në thɛɛr kedhiɛ ëke cï ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ëbɛ̈n määr, ke ɣɛn ëke yök dɛ̈t
kë cë rot looi.

Ɣɛn acï rɔt jɔt ku dac lɔ në awëërnyin. Ɣɛn cï ɣacin tääu piny ku röök
Wuurdiɛ̈ ee cath në thök ku tïŋ ɣɛn.

Në thɛɛr lik yiic, ɣɛn cï Wuurdiɛ̈ ku Dr. Gray tïŋ në thök de thɛɛr bääric,



ɣön ɣer. Dr. Gray ee ye thɔ̈ɔ̈r ke thɔ̈ɔ̈r, ku liep ɣööt. Gokë tïŋ thïn
lab ëbɛ̈n, ku jäl lɔ tueŋ.

"Wun!" Ɣën acä cɔɔl. “Cï ɣa piŋ? Ɣɛn acï dhuk ëtënë!”

Naa cak tɔ̈u ke ɣɛn cï ɣanhom tääu në maraya de awëër kɔ̈u, ke ka këc piŋ
ë ɣɛn.

Ɣɛn acï glass gut. Wuurdiɛ̈ acï ŋot ke cath kenë Dïktor Gray. Acï nyin tääu nhial.

Ɣɛn acï tïït bïk bɛ̈n thiääk. Piɔ̈ndiɛ̈ ee gut në ɣanhom
ëbɛ̈n. Ɣɛn acï thok riɛl. Ɣɛn acï tääu nhial thiääk ke awëër.

Në thaar lik, Wuurdiɛ̈ acï ɣoi në awëërnyin ku tïŋ ɣɛɛn ke kɔ̈ɔ̈c.

tɛ̈n.

Ku na yïn ya, ke ɣɛn abï bɛ̈n bei—ku Dr. Gray abï naŋ kë bï ya lueel në
loi.

Ke ɣacin ku wumdiɛ̈ cï tääu në glass kɔ̈u, ɣɛn cï keek tïŋ ë ke cath
tueŋ. Ɣön ë lɔ̈ŋ acï col në thök kënë yic. Ku ɣɛn ë lëu ba keek tïŋ apath cït mɛn tɔ̈ kek
peek në labs në thök dɛ̈t.

"Wun!" Ɣɛn acï rɛ̈l. “Baba—tënë!”

Ɣɛn ë nyic ke cïï ɣɛn ye piŋ. Ku ɣɛn ë nɔŋ kë ba rɛ̈l ëya.

Kɔc kaa rou aacï jäl në lab yic në thɛɛr lik. Gokë bɛ̈n bei .
ku jäl tënë ɣɛn.

Ku keek aake jam në röl thiin koor. Ku ɣɛn akëc kë luelkë piŋ.

Wuurdiɛ̈ acï nyin tïït në Dïktor Gray.

Tääu yï nhom piny në yee kueer kënë yic, Wuurdiɛ̈, ɣɛn cï ye thiëëc ke ɣɛn cïï biɛt. Yïn thiëcku—tïŋ thök de ɣöt
Tïŋ në awëër yic.

Ku jamkë amääth, ku jälkë në ɣöt dɛ̈t yic.

Yeŋö yekë jam në pinynhom? Ɣɛn acï gäi.

Në thɛɛr lik yiic, ke keek aacï dhuk ɣöt. Ku jäl ë dhöl kënë yic.

Wuurdiɛ̈ — thëm! Ɣɛn atɔ̈ ëtënë! Ɣɛn acï nhom tääu nhial në glass yic.

Ɣɛn acï ɣacin tääu në awëër kɔ̈u.

Wuurdiɛ̈ acï nyin tääu nhial.

Ku tïŋkë në awëërnyin.

Acï ɣɛɛn nyin tïït.

Ɣɛn acï kony! Ɣɛn acï tak.

Ɣɛn cï bɛ̈n bei ëtënë!

Wuurdiɛ̈ acï ɣa ɣoi në thaar lik.

Ku jɔl rot dhuɔ̈k ciëën tënë Dr. “Alɛɛc rin cï yïn ɣa nyuɔɔth ë tɛ̈ɛ̈n,” acï lueel.
“Dana acie tɔ̈ ëtënë. Pääl ɣɛn awuɔ̈c ɣɛn cï thaardu riɔ̈ɔ̈k.”



24


“Baba—Ɣɛn tɔ̈ ëtënë!” Ɣɛn acï dhiaau. “Yïn ë ɣa tïŋ ë yic!”

Ɣɛn ëcïï tïŋ?

Yeŋö këc yen ɣa tïŋ?

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c ɣɛn cï thaardu thöl, Dïktor Gray,” ɣɛn acï wun bɛ̈n piŋ ke lueel.

“Aŋuɛn ë yök Dana,” acï Dr. “Ɣɛn ë ŋic lɔn bï yen rot wel .
ë yic ëmɛn. Yeen atɔ̈u ɣön de mäthde ku ka cï thaar määr. caar
tɛ̈ ye mïth tɔ̈ thïn.”

“Acie yeen!” Ɣɛn acï dhiaau bääric puɔ̈l. “Baba—bï dhuk! Wun!"

Ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn daai në riɔ̈ɔ̈c, ke Wuurdiɛ̈ acï rɔt wel ku jɔl dhuk në ɣön bääric yic.
Ke dhiaau dɛ̈t, ɣɛn acï jɔk ba glass de awëër gut në ɣacin kedhiɛ.
"Wun! Wun! Wun!" Ɣɛn acï diɛt ke slam ëbɛ̈n de ɣacin.

Wuurdiɛ̈ acï rɔt wel. “Yeŋö ye awɔɔu kënë?” yen acï Dïktor Gray thiëëc.

Dïktor Gray acï rot wel aya.

Ɣɛn acï glass gut apɛi. Ɣɛn acï gut agut cï bï ɣa nhom thök ku
gut. "Wun! Wun! Wun!" Ɣɛn acï ŋot ke ɣɛn ye diɛt.

“Yeŋö ye röl dït kënë?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc në bak de ɣöt.
“Ee piu,” acï Dr. Gray lɛ̈k yeen. “Ɣɛn acï naŋ kä juëc ë .
ku piu. Raan ë pïu abï bɛ̈n ë kööl de Dhiëc.”

Wuurdiɛ̈ acï nhom gut.

Go ŋot ke cath. Ɣɛn acï piŋ ke lueel lɔn bï ɣɛn raan ŋic käŋ lɔ yök. Ku ɣɛn acï piŋ
ɣöt thok acï thiök në ye kɔ̈u.

Ɣɛn ë ŋic lɔn ë thää kënë acïï bï dhuk.

Ɣɛn akëc jäl në awëërnyin. Ɣɛn cï nyin tïït në maraya yic.

ɣön luɔi.

Në thɛɛr lik yiic, ɣɛn acï Dr. Gray tïŋ ke bɔ̈ tënë ɣɛn. Acï gɔ̈th
gɛ̈th në yenhom.

Ɣɛn ee raan cï macde ëmɛɛn, ɣɛn acï tak ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

Yeŋö ye tak bï looi?



25


Go kɔ̈ɔ̈c aɣeer në awëërnyin. Acï ɣöt thok tääu.

Në ɣɛɛr dït yic, ɣɛn ë lëu ba pïu ë pïu tïŋ në yenhom. Acï nyin liääp
ku tïït ɣɛn në nyin lir ë bɛ̈ɛ̈r.

“Apath them, Dana,” acï lueel ke cï puɔ̈u riääk.

“Ɣë? Kɛn ku cɔn kuɛɛth?" Ɣɛn acï thok bɛ̈n bei. Cökkiɛ̈ aake ye riɔ̈ɔ̈c. Acie yic
tënë liɛɛr. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ëmën.

“Yïn acï thiɔ̈k ke yök ë nhom ë wun,” acï Dr. Gray dhuknhom. “Kënë acïï bï ya .
aci piath. Ku kën abï ajuɛɛrdiɛ̈ riɔ̈ɔ̈k.”

Ɣɛn acï ɣacin kedhiɛ tääu në glass kɔ̈u. Ɣɛn acï them ba rɔt riɛɛt ba kɔ̈ɔ̈c
riɔ̈ɔ̈c.

“Yeŋö këc Wuur ɣɛn tïŋ?” Ɣɛn acï thiëëc.

Dr. Gray acï ye cin tääu në ye nhom në ɣöt thok. “Ee glass tök,”
aci luel. “Acïn raan lëu bï ɣöt tïŋ në ɣöt thok—ee këc ɣɛn .
ɣɛɛr ë ɣöt.”

Ɣɛn cï wëëi bääric puɔ̈l. “Yïn kë luel—?”

“Wädu acï tïŋ ke col abac,” acï raan ŋic käŋ lueel ke cï puɔ̈u miɛt. "Yen
thɔ̈ɔ̈ŋ ke tɔ̈ ke cë nyin tïït në ɣön cïn raan tɔ̈ thïn. Cït mɛn cï yïn ye looi—agut cï ɣɛn rot wel
në ruɛl yic.”

“Ku yeŋö këc yen ɣa piŋ?” Ɣɛn acï thiëëc. “Ɣɛn ë cë nhom tääu piny.”

Dïktor Gray acï nhom tääu piny. “Aciëŋ ë thää. Ɣön tɔ̈ yïn thïn ee ëbɛ̈n
kë cïn röl. Acïn röl ye jäl ɣön laac yic.”

“Ku ɣɛn lëu ba yï piŋ!” Ɣɛn cï lueel. “Ɣɛn ë lëu ba wël ëbɛ̈n piŋ tënë yïn ku wun
acï lueel. Ku ëmën yïn alëu ba ɣa piŋ.”

“Anɔŋ dhöl ë jam tɔ̈ në päny kɔ̈u,” acï luel. “Ɣɛn alëu ba jäl ku .
off kek kën ë gël töŋ ye ɣöt thok thiöök.”

“Ku ɣɛn acï yï piŋ, ku yïn akëc ɣa piŋ,” ɣɛn acï gɔ̈th.

Go bɛ̈ɛ̈r, “Yïn ee mɛnh ŋic käŋ apɛi.” Nyïnke blue acï röt tääu piny. "Aŋiɛc
yïn acï ŋic apɛi ba dhɔ̈l kɔ̈k them thïn.”

“Yïn adhil ɣa puɔ̈l ba bɛ̈n bei!” Ɣɛn acï kiu. “Yïn acïï lëu ba ɣa muk ëtënë!”

“Ee yic, ɣɛn lëu,” go dhuknhom amääth. “Ɣɛn alëu ba yïn muk ëtënë cït tɛ̈ wïc ɣɛn ye thïn, Dana.”

“Ku—ku—” ɣɛn acï thök. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ku ɣɛn acïï lëu ba jam.

“Ee luɔidiɛ̈ ba yïn muk thïn,” acï Dr. Gray lueel ke cïn kë cë rɔt waar. Acï diɛɛr



ke ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ku ɣɛn acï puɔ̈u riääk. Acïn kë ye diɛɛr në ɣɛn ëbɛ̈n, ɣɛn acï tak.

Adhil ya raan cï nhom thök, ɣɛn acï tak.

Cäth ku rac.

“Ee luɔidiɛ̈ ba yïn muk ëtënë,” acï dhuɔ̈kpiny. “Ɣɛn adhil ŋic lɔn ye toŋ .
kä cï cak akëc yïïn nɔ̈k. Ɣɛn adhil nyuɔɔth lɔn këc läi ë toŋ
yïn acï gäm käm cie ŋic bï yïn ke ya gäm kɔc kɔ̈k.”

“Päl ɣa biyic!” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ku ɣɛn cï puɔ̈u kɛc ba teer wuɔnë yen.
ëbɛ̈n. Acï puɔ̈u riääk apɛi ku acï riɔ̈ɔ̈c apɛi bï ya tak apath. “Pälkë ɣa biyic! Cɔk ɣa biyic!” ɣεn
thïïc, ku gut në glass yic në ɣacin ë tɔ̈ɔ̈k.

“Lɔ̈ŋ, Dana,” acï lɛ̈k. “Duk rot gɛ̈i, mɛnhdiɛ̈. Ɣën awïc
jɔ̈k ë thëm ë yïn në thää ke thää. Ɣɛn anɔŋ käjuëc, käjuëc ë thëm ba ke looi.”

“Ku ɣɛn ë f-liɛɛr!” Ɣɛn cï jam. “Cɔk ɣa jäl ëtënë. Pɛ̈l ɣɛn ba rëër
tëdɛ̈t ë tuɔ̈c. Yin ca lɔŋ?"

Acï lɔ̈ŋdiɛ̈ rɛɛc. Acï ɣöt thok tääu piny ku wel rot.

Ɣɛn ë tïŋ yen ke lɔ piny në ɣön bäär yic. Acï jäl në
ɣöt thok tueŋ. Ku thiök ɣöt thok apɛi në ye kɔ̈u.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ëtënë, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c, ku piɔ̈ndiɛ̈ acï gut.

Ɣɛn acï liɛɛr—ku ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Ɣɛn acïn dhöl ë ŋic ɣɛn käŋ lɔn bï kek ya riɔ̈ɔ̈c apɛi!



26


Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi ba nhom de Wuurdiɛ̈ yök, ɣɛn acï thiɔ̈k ke nhom määr në läi ke toŋ.
Ku ëmën ɣɛn acï rɔt wel në awëërnyin ku yök keek cï röt tɛkpiny në ɣöt thok.

Ku kɔ̈ɔ̈ckë ke cït kä cï thuur. Akëc röt dhuɔ̈k piny ku kaa këc röt tääu piny. Keek ëbɛ̈n aake cït
yïn ë ɣa tïŋ.

Dr. Gray acï mac ëbɛ̈n thöl ke cie kë thiin koor, mac ë mac tɔ̈ në
kë tɔ̈u nhial. Kä thiik ke toŋ acï röt bɛ̈n tïŋ ke ɣer ku ɣer në ɣɛɛr thiin koor yic.

Ɣɛn acï liɛɛr yök në ɣanhom.

Ye kë puɔth ba lɔ nïn ë ɣön tökic ke keek?

Ɣɛn acï dac yök ke ɣɛn cï dhäär. Acï dhäär apɛi agut cï bï gupkiɛ̈ kedhiɛ ya nɔ̈k. Ɣɛn nhom
thɛ̈p.

Ɣën awïc nïn.

Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn lëu ba lɔ̈ŋ ago ɣɛn ya tɔ̈ ke ɣɛn cë nhom lääu ku cë nhom lääu miäkduur. Alëu ku kë ril
ku ɣɛn ë lëu ba dhöl yök ba jäl.

Ku na cï ɣɛn nïn nɔ̈k, ke yeŋö bï läi ë egg looi?

Yekë ɣa puɔ̈l ɣatök? Ye kek nïn ëya?

Ku bïk them bïk ɣa nɔ̈k në dhöl dɛ̈t?

Ye kek piath? Ye kek kɔc rac?

Ye kek kɔc ŋic käŋ ëbɛ̈n?

Ɣɛn acïn dhöl ë ŋic ɣɛn ye.

Ɣɛn ë ŋic ëya ke ɣɛn cïï lëu ba rëër ke ɣɛn cë nïn juëc thöl.

Ɣɛn acï lööny piny ku ɣa acï rot tääu piny në thök. Ɣɛn acï them ba rëër ke ɣɛn tuc
në tuɔɔc de rɔt në bal yic.

Lakin akëc kony. Liɛɛr acï ɣa dɔm. Wumdiɛ̈ acï liɛɛr. Yïthkiɛ̈
aake cï riääk. Marayatkiɛ̈ aake cï liɛɛr në ɣanhom.

Na cɔk ya tɔ̈ ke cï tääu në ye guɔ̈p, ke ɣɛn ëcïï lëu ba thök ë thök.

Ɣɛn abï thök ë thou, ɣɛn acï tak.

Na bɔ̈ Dr. Gray dhuk miäkduur, ke ka bï ɣɛn yök ke ɣɛn tɔ̈ në ɣöt thok.
Kë ril de ice.

Ɣɛn acï läi ë egg tïŋ. Keek acï ɣɛɛn tïŋ në ɣɛɛr thiin koor yic.

Biɛt.

Cït mɛn de biɛt dït apɛi në ɣöt yic ku ɣɛn ë wïc ba gɔ̈ɔ̈r.



“Acie yïn ë liɛɛr?” Ɣɛn acï dhiaau tënë keek. Röldiɛ̈ acï bɛ̈n bei ke ril, ke niɔp
tënë lööŋ kedhiɛ cï ɣɛn ke looi. “Acie yïn ë thök ë thou aya?” Ɣën acä thiëc
keek. “Ye yïn lëu ba kɔ̈ɔ̈c yedi?”

Ee yic, keek aa këc dhuknhom.

“Dana, yïn acï määr ëbɛ̈n,” ɣɛn acï rɔt gɔ̈k apɛi.

Ɣɛn ë wïc ba jam kek akut de kɔc ë tɔ̈ në pinynhom dɛ̈t yic! Ɣɛn cï
ë yic ŋɔ̈ɔ̈th keek bïk ɣɛn dhuknhom?

Keek acï röt dhuɔ̈k ciëën ke cïn kë luelkë. Acïn raan töŋ de kek cï riɔ̈ɔ̈c. Acïn raan töŋ de kek cï jäl.
Nyïnken thiik col aake ye ɣɛɛr në ɣɛɛr thiin tɔ̈ në ɣötnhom.

Tɛk dɛ̈t, ke keek aacï nin, ɣɛn acï tak.

Tɛk dɛ̈t, ke ka ye nin ke cï nyïn tääu. Yen ë kë cï kek jäl.
Yen ë kën cï kek thök ë thök. Këk acï nin apɛ̈i.

Yen acï ɣɛn cɔk yök rɔt ke ɣɛn piɛth amääth.

Ɣɛn acï rɔt tääu në kura ril yic, ku ɣɛn acï them ba nïn nɔ̈k aya. Na ye ɣɛn yetök
alëu bï thɔ̈ɔ̈r cɔk kääc.

Ɣɛn acï nyin thiaan ku ɣɛn acï wɛ̈t kënë dhuɔ̈kpiny ke cïn kë lueel, “nïn, nin, nin” në ɣaan .
nhom.

Akëc kony.

Ku ɣɔn liep ɣɛn nyin, ɣɛn cë läi ë toŋ tïŋ ke gɔlkë cath.

Ɣɛn acï wuɔ̈c. Keek aake këc nin.

Ku keek aacï röt jɔt. Ku keek aake cath ëtök kedhie. Keek ëbɛ̈n aa cath në
arak tök.

Bɛ̈n bï ɣɛn bɛ̈n yök.



27


“Ohhh.” Moan tɔ̈ piiny acï bɛ̈n bei në ɣa nhom.

Ɣɛn ë cï nhom riääk ëbɛ̈n në kë de liɛɛr. Ku ëmën guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n
ëcï riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c.

Kä cï cak në toŋ yiic aacï cath në dhöl dït apɛi.

Ku keek aake cï röt määt ëtök në ɣöt ciɛɛl. Tääu ë yïnhom në ŋɛk
kɔ̈k, ye röl de thɛ̈m de wet looi.

Ɣɛn acï them ba lɔ nhial në ɣa cök. Ku cökkiɛ̈ akëc luui.

Ɣɛn acï nhom dhuɔ̈k piny cït man de rɛ̈t, ku ɣɛn acï dhuk piny. Ɣɛn cï dhuk ciëën
në thök yic—ku tïŋ keek ke cath.

Ku gutkë röt piny. Loud, gut ë pïu.

Ku wën cï kek röt tääu ëtök, ke keek aacï röt tääu tueŋ. Rol tën ɣɛn.

"Ye ŋö loi?" Ɣɛn acï dhiaau në röl dït, röl dït. “Yeŋö yïn lɔ .
bï looi tënë ɣa?”

Ku akëckë dhuknhom.

Kä cï pïu yök acï röt dhuɔ̈kpiny në ɣöt yic ke läi cït toŋ cuɛt
keek ë röt ë röt.

“Päl ɣa ɣatök!” Ɣɛn acï dhiaau. Ku ëcï them ba kɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn cï ye looi tënë ɣɛn
kɔ̈ɔ̈th. Ku ɣɛn ee riɔ̈ɔ̈c apɛi ba thöŋ në cök kaarou.

“Pälkë ɣa—alëu! Ɣɛn abï we kony bäk jäl aya!” Ɣɛn acï thɔn.
"Adil. Ɣɛn bï yïn kuɔny ba jäl—miäkduur. Cɔk ɣɛn thök ë thëi.”

Ku acït kë këckë deetic.

Ku ëcït kë këckë ɣa piŋ!

Yeŋö yekë looi? Ɣɛn acï rɔt thiëëc, ke ɣɛn tïŋ keek ë ke jäl tueŋ. Thin
keek aa loi kën?

Keek acï tïït agut cï ɣɛn bï thiɔ̈k ke nïn, ɣɛn acï tak.

Yen aye nyuɔɔth lɔn wïc kek bïk ɣɛn dɔm ke ɣɛn këc nhom lääu. Aake wïc bïk röt tääu në
ë ɣɛn.

Rin aake wïc bïk kë cïï ɣɛn ye nhiaar looi. Këdäŋ
Ɣɛn ëcïï bï nhiaar abɛ̈n.

Ɣɛn acï ɣa nhom tääu në päny kɔ̈u.

Kä cï cak në toŋ yiic aacï lac cath ëmɛɛn, cï röt tääu në ɣɛɛr ɣer yic.



Ɣɛn cï keek tïŋ apɛi, ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ tak naadɛ̈ ke keek aacï röt tääu piny kedhie.
keek ë röt ëtök.

Aacie beer ya läi thiik ke egg.

Ku ëmën acïk röt mat ëtök bïk kë dït apɛi tök looi!

Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ë tɔ̈ në päny dït, ë thɔ̈ɔ̈r ë egg! Päny dït apɛi cï thiɔ̈k ke thiɔ̈k
ë ɣöt thok.

Päny ë tɔ̈ ke cë rɔt gɛɛi në ɣanhom. Rol bï ɣɛn yök.

“Yeeŋu! Thëm—yee!” Ɣɛn acï thok bɛ̈n bei.

Ɣɛn ë ŋic lɔn bï ɣɛn lɔ nhial në ɣa cök. Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn lëu ba them ba kat.

Ku ye të yïndë yen lëu ba kat thïn?

Yeŋö lëu ba jäl në ye päny dït kënë yic, ku ril yic?

Ɣɛn akëc lëu.

Ku ɣɛn acï tɔ̈c thïn ku tïŋ ke bɔ̈. Acï liɛɛr apɛi. Acï liɛɛr apɛi bï cath.
“Ohhhhh.” Ɣɛn acï dhiaau ke nhom tueŋ de päny de eggs cï rot jɔt në ɣa nhom.

Ee cath apɛi ëmɛɛn. Cɔ̈l ë dhöl dɛ̈t.

Cɔl në ɣanhom.

Päny de egg acï thök në ɣa nhom. Në cök ke jeans. Në ɣa
tɛ̈nthuth.

Ɣɛn acï tɔ̈c ëtënë ke cïn kë kony ɣɛn ke ɣa dɔm.

Acï liɛɛr apɛi. Acï liɛɛr apɛi.

Acïn kuɔɔny, cït mɛn cï yen ɣa tääu në ɣanhom.

Trap ɣa tɔ̈ piiny.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r.



28


Ɣɛn ë lëu ba jäl.

Ɣɛn ë lëu ba thɔ̈ɔ̈r ke yeen.

Acï bɛ̈n. Acï bɛ̈n thök ëmɛɛn.

Kä cï röt tääu piny, kä cï cak në toŋ tuc—acï keek tääu në tökic—acï röt tääu në ɣanhom cït mɛn de
karpet thiek.

Ɣɛn acï ɣacin kedhiɛ tääu nhial. Ɣɛn acï ɣa nhom jat nhial. Ɣɛn acï them ba jäl.

Acï bɛ̈n.

Ɣɛn acï them ba jäl piny. Ku kë thiek, alɛ̈th pïr anɔŋ ɣɛn
pin në ɣa kɔ̈u. Pin ë piny.

Acï rot tääu në ɣa nhom. Ku jɔl lac, në ɣanhom.

Ye kë bï lɔ thɔ̈ɔ̈r në ɣanhom? Ye kë bï ɣɛn nɔ̈k?

Ɣɛn acï ye gut në ɣacin kedhiɛ.

Ku acï bɛ̈n thök bï puɔ̈l. Acï bɛ̈n thök bï kërac looi.

Acï bɛ̈n thök bï ɣɛn ye gël ke cï bɛ̈n thiääk ke ɣa nhom. So warm ku thiek.

Ɣɛn acï nhom tääu në baŋdɛ̈t agut cï baŋdɛ̈t. Ɣɛn acï them ba jäl.

Ku acïn kë cï looi.

Acï bɛ̈n. Acï bɛ̈n thök bï thɔ̈ɔ̈r.

Ku ëmën ɣɛn acï tɔ̈c thïn, ke ɣɛn cï mac. Ku yök ke cë lɔ nhial në ɣa nhom.

Felt ë thɛ̈r. Pulsing.

Kä juëc ke eggy ë thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n. Pïr. Athör pïr de toŋ
kä cï cak. Kuɔny ɣɛn.

Kuɔny ɣɛn.

Ɣɛn cï wëëi dït apɛi lööm ku muk yeen ke kë thiek, kë tuc de piny cï rot thiaan
në ɣa nhom. Ɣɛn ë cë ɣacin ku ɣa cök tääu piny. Ɣën acä lëu ba rɛ̈ɛ̈r
aŋiɛ̈r.

Ɣɛn akëc lëu ba cath.

Në kë cï ɣɛn gäi, ke carpet de egg acï kɔ̈ɔ̈c në ɣa nhom thar.

Ɣɛn acï aliir bääric puɔ̈l.

Ku tïït.

Ye kë cï kɔ̈ɔ̈c yic?

Awëi.



Akëc jäl në ɣanhom. Acï lɔ̈ŋ apɛi në ɣanhom. Dhiɛ̈r
thäät yiic, cït mɛn nɔŋ yen dhɔ̈l kaa rou ke piɔ̈u.

Kë tuc.

Ɣɛn ë yök ke tuɔ̈c apɛi në ye cök. Acï thiɔ̈k ke piɛth.

Ɣɛn cï wëëi puɔ̈l. Në thaa tueŋ, ɣɛn acï thök ë thɔ̈ɔ̈r. Ciinkiɛ̈ ku
cök aake këc bɛɛr thök. Acïn liɛɛr cï jäl në ɣa kɔ̈u.

Atuöc. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cë thök ku cë tuɔ̈c.

Muɔnythok acï rɔt tɛkpiny në ɣanhom. Ɣɛn lëu ba riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ yök ke jäl kenë

juäi.

Kä cï cak në toŋ yiic aake cïï wïc bïk ɣɛn nɔ̈k, ɣɛn acï tak.

Ku wïckë bïk ɣa kony.

Ku thɛ̈mkë röt ëtök bïk ya tɔ̈c. Tuɔ̈c ku pieth
kë tɔ̈c.

Ku luuikë ëtök bïk ɣɛn cïï thök.

Keek acï pïïrdiɛ̈ kony!

Ke tuc, bɛ̈ɛ̈r ë pulsing tɔ̈ në ɣanhom, ɣɛn acï rɔt lac yök ke ɣɛn cï päl piny. Ku
ë nin. Ɣɛn acï jäl në dɔ̈ɔ̈ric, nïn cïn ŋɔ̈th.

Kë cït kën, nïn ë nïn ë nïn.

Ku ka këc ɣɛn kuɔny ba rot guiir në kä riliic ke miäkduur.



29


Ɣɛn acï rot jɔt në thɛɛr kaa rou në thëi yic. Në tueŋ, ɣɛn ee rɔt yök ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c ku ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c
wën tïŋ ɣɛn ke ɣɛn cie tɔ̈ baai në agenic.

Ku puls, blanket de toŋ tuc acï ɣɛn cɔk lääu. Ɣɛn cï nyïn thiaan ku jäl
dhuk ë nïn.

Në thaar dɛ̈t në miäkduur, ɣɛn acï rɔt jɔt në nïn dït yiic në gɔ̈th
rɔt. Ɣɛn acï cin yök ke dɔm ɣa nhom apɛi.

Raan dɛ̈t ee ɣa gɔ̈ɔ̈r apɛi. Ku gɛ̈t ɣɛn nhom.

Ɣɛn acï nyin liep ku yök Dr. Gray ke cï nhom dhuɔ̈k piny në alɛ̈thkeen ɣer ke lab.
Ku ëcï nyin thök në gɔ̈th. Acï ɣɛn thɔ̈ɔ̈r apɛi, ke rɛ̈l ke cï puɔ̈u riääk.

“Dana—ye kë ca looi? Yeŋö ca looi tënë thön ë thön?”

“Ee yeen?” Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn nin. Nyïnkiɛ̈ aacï riɛl bïk nhïïm ya tïït. Ɣɛn acï nhom dhuɔ̈k piny
loosely në ɣa kɔ̈u ke raan ŋic käŋ cï gɔ̈th ɣa gɔ̈ɔ̈r.

“Pälkë!” Ɣɛn acï jäl lëu ba jäl.

“Yeŋö ca looi tënë ke?” Acï Dïktor Gray thiëëc. “Ye yïn rot wel yedi .
keek në bɛ̈ɛ̈r yic?”

“Ɣɛn—Ɣɛn këc!” Ɣɛn cï jam.

Acï gɔ̈th dït apɛi lueel. “Yïn acï këriëëc ëbën riɔ̈ɔ̈k!” go rɛ̈l.

“Aca thiëëc—” ɣɛn acï gɔl, ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ba rot jɔt.

Acï ɣɛn puɔ̈l ku dɔm ë bɛ̈ɛ̈r de egg në ye cin kedhiɛ. “Yeŋö tɔ̈u ke yïn .
cï looi, Dana?” acï dhuɔ̈kpiny. “Yeŋö looi yïn këya?”

Ke dhiaau dɛ̈t de gɔ̈th, acï blanket rɛɛc tënë ɣɛɛn—ku jat nhial
në päny kɔ̈u.

Kä cï cak në toŋ yiic aacï pïu lik looi cït mɛn cï kek päny de lab yök. Ɣɛn cï keek piŋ
utter thïnï squeals de païn. Blanket acï tääu piny.

“Yïn acïï lëu ba looi këya, Dïktor Gray!” Ɣɛn acï dhiau, ku yök röldiɛ̈. ɣεn
jäl në ɣa cök. Ɣɛn ŋoot ke ɣɛn yök tuɔ̈c de bɛ̈ɛ̈r de toŋ në ɣa guɔ̈p.

“Yïn acï keek nɔ̈k!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn acï nyin tääu piny në bɛ̈ɛ̈r yeth. Acï bɛ̈n jäl ke cïn kë lueel të tɔ̈ yen thïn
cuɛt. Akëc jäl.

“Ye puɔ̈l bïk yï dɔm?” Dïktor Gray acï thiëëc, ke gɛ̈i nyin në gɔ̈th.
“Ye puɔ̈l bïk yï kum?”

“Aacï pïïrdiɛ̈ kony!” Ɣɛn cï lueel. “Aacï röt puɔ̈ɔ̈th ëtök bïk kë tuɔ̈c looi .



bɛ̈ɛ̈r—ku keek aacï pïïrdiɛ̈ kony!”

Ɣɛn acï nyin bɛ̈n dhuɔ̈k piny. Kä cï cak ë egg acï döŋ ke cï röt tääu ëtök. De
blanket acï bɛ̈n tïŋ ke cï thök ëmɛn. Thöbïng ril. Cït mɛn cï yen puɔ̈u miɛt. Wɛ̈lɛ̈/ka gɔ̈th.

“Yïn cï nhom thök?” Dïktor Gray acï dhiaau, ku ëcï nyin thök në gɔ̈th. “Yïn acï thök?
Yïn acï käk ë thɔ̈ɔ̈rkä puɔ̈l bïk lɔ̈ŋ në yïnhom? Yïn acï keek dɔm? Yïn cï muk
keek? Ye them ba kë ca yök riɔ̈ɔ̈k? Ye them ba këdiɛ̈ riɔ̈ɔ̈k
luɔi?"

Yeen ee raan cï nhom thök, ɣɛn cï tak. Dr. Gray acie kë cë yök. Acie yeen
looi gɛɛr de kë tɔ̈u thïn abɛ̈n.

Acï lac jäl—ku dɔm ɣɛn. Ɣɛn dɔm në dhöl ril yic ago ɣɛn
acïï lëu bï jäl. Ku thɛ̈l ɣɛn ɣöt thok.

“Pälkë ɣa! Ye të yïndë yen bï yïn ɣa lɛɛr thïn?” Ɣɛn acï thiëëc.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn lëu ba gam,” acï Dr. Gray dhuknhom në gɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.
“Ku ɣɛn acï wuɔ̈ɔ̈c. Pääl ɣën awuoc, Dana. Pääl ɣɛn awuoc. Ɣɛn acï ŋɔ̈ɔ̈th ba yï cɔk pïïr.
Ku ɣɛn acï tïŋ ëmën lɔn acïï rot ye lëu.”



30


Acï ɣa thɛl ɣöt thok. Acï kɔ̈ɔ̈c ku dɔm yecin në ɣön de thëm de thëm yic.
ran. Acï ɣet tënë akutnhom de gël bï ɣöt thok liep.

Ɣɛn acï thaardiɛ̈ tïŋ. Acï ɣɛn dɔm në yecin tök.

Ke riɛl dït apɛi, ɣɛn acï jäl.

Go dhiaau puɔ̈l. Acï cin kedhiɛ yök tënë ɣɛn.

Acï määr.

Ɣɛn acï kat në baŋ dɛ̈t de lab. Ɣɛn acï rɔt wel në päny kɔ̈u ba tïŋ.

Acï naŋ muonythok gɛ̈i në ye nyin. “Dana, acïn të lëu ba kat thïn,” acï lueel .
amääth.

Nyïnkiɛ̈ aacï röt tääu në ɣöt thok. Akuɔ̈c kë ë wïc ɣɛn. ɣεn
acï tïŋ ëbɛ̈n. Ku ŋiɛc lɔn ye yen yic.

Dr. Grey acï kɔ̈ɔ̈c ke gël ɣöt thok töŋ. Awëër bäär apɛi ee thiek arëët ku
thiek bï thök. Ku akëc liep.

Ku acïn awër kɔ̈k ëke tɔ̈ thïn. Acïn ɣööt kɔ̈k.

Acïn dhɔ̈l bï kek jäl.

“Yeŋö ba looi ëmën, Dana?” Dr. Gray acï thiëc amääth, kë gɛ̈i
smile acï tɔ̈u në ye nyin. Nyïnke blue acï röt tääu në ɣanhom. "Tɔ tëno
lɔ?”

Ɣɛn acï thok liep ba dhuknhom. Ku ɣɛn acïn kë ba lueel.

“Ɣɛn bï yïn lɛ̈k kë bï rot looi,” acï Dr. Gray lueel ke cë thök, ke cë thök. “Yïn ee
lɔ rëër thïn ëtënë. Në ye ɣön ë liɛɛr kënë yic. Ɣɛn abï yïn puɔ̈l ëmën ku
ŋic lɔn cï yïn thök.”

Muɔnythokde acï dït apɛi. “Ku yïn aŋic kë ba looi? Ye looi?"

"Ŋö?" Ɣɛn acï thok bɛ̈n bei.

“Ɣɛn abï looi bï thök ë tɛ̈ɛ̈n. Ɣɛn bï ye looi bï liɛɛr awär
frïzer.”

"Jai-!" Ɣɛn acï guɛl.

Muɔnythokde acï jäl. “Ɣɛn acï yïn gam, Dana. Ɣën acä yïn gam. Ku yïn acï yeen riɔ̈ɔ̈k
ŋɔ̈ɔ̈th. Yïn acï puɔ̈l bïk yï dɔm. Yïn acï keek puɔ̈l bïk kën looi—kënë! Yïn cï riääk
keek, Dana! Yïn acï käk ë thäätkiɛ̈ riɔ̈ɔ̈k!”

“Ɣɛn—Ɣɛn acïn kë ca looi!” Ɣɛn cï jam. Ɣɛn acï ɣacin tääu në dhöl yic. Ku ɣɛn
yök ke cïn kë kony. Acïn kë kony ku riɔ̈ɔ̈c.



“Yïn acïï lëu ba ɣa tääu thïn ëtënë!” Ɣɛn acï dhiaau. “Ɣɛn acïn kë ca looi! Yïn acïï lëu
pɛ̈l ɣɛn thïn ëtënë ba thök!”

“Ee yic ɣɛn lëu,” acï Dr. “Kënë ee labdiɛ̈. Kë thiindiɛ̈
pinynhom. Ɣɛn alëu ba kë wïc looi.”

Acï kë thiin col de remote bɛ̈n nyaai në thöny deen de lab coat yic. Acï nyuɔɔth
në ɣöt thok ku tɛ̈ɛ̈u ë button.

Go ɣöt thok liep.

Go jɔk bï jäl. “Aŋuɛn, Dana,” acï cɔl.



31


“Acie—kɔ̈ɔ̈c!” Ɣën acä cɔɔl.

Dr. Gray acï rot wel në ɣöt thok.

Ku wën cï yen rot wel, ke bɛ̈ɛ̈r de läi ë egg acï rot jɔt.

Acï kɔ̈ɔ̈c ë thäät yiic—ku thɛ̈l rot piny në yenhom. Acï lööny piny në
kɔc nyic käŋ ke nɔŋ thud ril.

“Hey—” Acï dhiaau ë gɔ̈th puɔ̈l. Dhiɛ̈n acï thök në kë thiek ye mathiäŋ
blänkët de kä cï cak në egg.

Blanket ë egg acï ye kum. Ɣɛn acï ye tïŋ ke thɔ̈ɔ̈r në ye thar. Ku ɣɛn
piŋ dhiɛ̈nde cï thök.

Acï thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r piny në bɛ̈ɛ̈r thar. Ku ka këc lëu bï thɔ̈ɔ̈r
cuëc. Ku acïï lëu bï jäl ë ye thar.

Acï rot tääu piny, ku ëcï bɛ̈ɛ̈r tääu piny kek ye.

Ɣɛn ë tïŋ ke cë thök ku cë thök në yenhom.

Ku ɣɛn akëc bɛ̈n tïït në thɛɛr kɔ̈k. Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm—ku ɣɛn acï kat në wɛ̈ɛ̈r yɔu
ɣöt. Ɣɛn cï kat në alanh de toŋ kɔ̈u kenë Dr. Gray cï rot wel ku gut
tɔ̈ piiny.

Aɣeer ɣöt thok.

Tënë ɣön bääric agut cï ɣön ë lab tueŋ.

Awëi! Në thɛɛr lik yiic, ɣɛn acï ɣöt thok liep ku jäl ɣɛn aɣeer.
Wëëi ril, dɔm në aliir ë thäät, aliir path.

Miäkduur pieth. Kura thith de akɔ̈l aŋot ke bɔ̈ nhial në thɛɛr ke rut
tiim. Ku nhial acï ɣeer ku acï ɣeer.

Ɣɛn cë nyin tïït. Ɣɛn ë lëu ba raan ë gɛ̈t athöör tïŋ në rïŋ de yic në bak de blök.
Acïn raan dɛ̈t tɔ̈ në dhöl yic.

Ɣɛn acï rɔt wel ku kat në ɣöt thok. Wɛ̈l acï ŋuäc arëët
Aŋuɛ̈ɛ̈n! Aliir de miäkduur ee tuɔ̈c ku ë pïu. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ba ya tɔ̈ aɣeer!

Ɣɛn ë nɔŋ kë ba lɔ baai.

Ɣɛn anɔŋ kë ca tak—ku kë ca tak ee yic. Ɣɛn cï gɔtɔrdiɛ̈ tïŋ, ke lɔ̈ŋ në
päny ë thäät ë thäät, cï thiaan në Dumpster dït.

Ɣɛn acï jäl në ye guɔ̈p ku jɔl jäl. Gäth në gɔtɔr acie rɔt ye yök ke piɛth, këya
miɛt de piɔ̈u!

Ɣɛn ë jäl, jäl tënë riɔ̈ɔ̈c de raan cï nhom thök Dr. Gray ku thökde



Lab.


Ɣɛn acï dac gër. Ɣɛn acï gër ke ɣɛn këc kɔ̈ɔ̈c. Ke cïn kë ye tïŋ! Pinynhom ee ye
blur de grïn.

Ɣɛn adhil lööŋ ke gɛ̈th tääu piny ba lɔ baai.

Ɣɛn acï rɛ̈l nhial në dhöl de riäth yic, ku rïŋ acï pïu tuɔɔc ke jäl në ɣän kedhiɛ.

Ku ɣɛn acï jäl në rïŋdiɛ̈ yic ku pɛ̈l ɣɛn bï lööny piny në pïu yiic. Ɣɛn cï lɔ
ɣöt thok ku jäl ɣöt thok. "Ye ma!" Ɣɛn acï dhiaau.

Go rot jɔt në tharabenh de cäm de miäkduur yic. Ɣɛn cï jam de riɔ̈ɔ̈c dɔm në
nyin de. Acï jäl ke ɣɛn kat ɣöt.

“Däna!” aci dhiaau. “Yïn ë tɔ̈ yïn tëno? Ɣok ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c apɛi. De
apuruk aa wïc yïn ku—ku—”

“Ɣën apäth!” Ɣɛn acï lɛ̈k yeen. Ɣɛn acï ye gäm gɔ̈ɔ̈r dac.

Wuurdiɛ̈ acï kat në ɣöt thok. “Dana—yïn ë piɛth? Ye të yïndë yen yïn ëbɛ̈n
waköu? Mamadu ku ɣɛn—”

“Kɔc dït ë toŋ!” Ɣɛn acï dhiaau. “Kɔc ë thäät ë Mars! Lɔ̈ɔ̈mkë!" Ɣɛn cï dɔm
Cin de wun ku thɛ̈l. "Ye ke!"

“Ee yeen?” Wuurdiɛ̈ acï rɔt wel. Acï nyin tääu piny, ku kuen ɣɛn. “Yeŋö cï looi .
yïn lueel?”

“Acïn thaar bï ɣɛn ye lueel!” Ɣɛn cï wëëi. “Acï yök ke cï Dr. Yeen ee raan rac, Wuurdiɛ̈. Yeen ee
kërac apɛi!”

“Yeŋa nɔŋ kë?” Mama acï thiëëc.

“Kë cï cak ë egg! Tënë Pinynhom! Lɔ̈ɔ̈mkë! Acïn thaar!”

Ku akëckë jäl. Ɣɛn acï keek tïŋ ke wääc nhïïm.

Mama acï bɛ̈n tueŋ ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në ɣanhom. “Yïn anɔŋ .
atuɔ̈c, Dana? Yïn acï tuaany?”

"Jai!" Ɣɛn acï kiu. “Piɛŋkë wɛ̈tdiɛ̈! Kä cï cak në Mars! Buɔɔthkë ɣa cök!”

Ɣɛn ŋic ke ɣɛn ëcïï rɔt ye lueel apath. Lakin ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c.

“Dana—bäär ku tɔ̈c,” acï Mama lɛ̈k. “Ɣën abä Dïktor Martin cɔɔl.”

“Acie ye—alëu! Ɣɛn acïï wïc akïm!” Ɣɛn acï guɛl. “Kɔc ɣa kuanycök—aŋuɛn?
Yïn adhil keek tïŋ. Yïn adhil ba läi ë egg tïŋ. Yïn adhil ba
lɔ̈ɔ̈mkë."

Mama ku Wuur aacï nyin bɛɛr waar në riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣɛn acïï nhom thök!” Ɣɛn acï dhiaau. “Ɣɛn awïc ba bɛ̈n kek ɣɛn ë piööc .

Lab!”

“Apäth, apäth,” acï Wuurdiɛ̈ gam në thökde. “Yïn ë tɔ̈ në lab kënë yic wäär?”

“Ee yic,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ku thɛ̈l ɣɛn ye ɣöt thok. “Ɣɛn acï cɔl ku cɔl. Ku



yïn akëc ɣa piŋ.”

“Oh, wow,” Wuurdiɛ̈ acï gɔ̈th, ke gut nhom. "Aye aye."

Ɣok kadiäk ɣok aacï lɔ nhial në riän wïïric.

Ee cë thök në minit kadiäk ke cë lɔ në lab yic. Wuurdiɛ̈ acï riäth tääu tueŋ. ɣεn
jäl në riän yic ke këc kɔ̈ɔ̈c.

Ɣöt thok tueŋ de Lab acï kɔ̈ɔ̈c ke liep, cït mɛn cï ɣɛn ye puɔ̈l.

Ɣɛn acï kat thïn ke Mama ku Wuur thiɔ̈k në ɣa kɔ̈u.

“Aa tɔ̈ ke ye läi ë egg,” ɣɛn acï keek lɛ̈k ke ɣɛn cïn wëëi. “Aacï lööny piny .
tënë Pinynhom. Ku dɔmkë Dr.

Ɣɛn acï dhöl lɛɛr piny në ɣön bääric.

Ɣɛn acï ɣöt thok liep tënë ɣön ë thök ë thök.

Mama ku baba aacï bɛ̈n thïn në ɣa kɔ̈u.

Ɣɛn acï ɣöt thok tïŋ—ku ɣɛn acï gäi në gäi!



32


Ɣɛn cï Mama ku Wuur tïŋ ke ɣɛɛn ɣoi. Aake nɔŋ kä ye kɔc riɔ̈ɔ̈c në ke nyin.
“Ye të yïndë yen ë läi ë egg?” Mom acï thiëc amääth.

Wuurdiɛ̈ acï yecin tääu në ɣa kɔ̈u amääth. “Ye të yïndë, Dana?” yen
thïïc në thök.

“Uh... acï jäl,” ɣɛn acï thök.

Lab acï kɔ̈ɔ̈c ke cïn kë tɔ̈ thïn.

Acïn Dïktoor Gray. Acïn läi ë egg. Acïn raan.

Päny ɣer cïn kë tɔ̈ thïn. Acïn kë tɔ̈ piny.

Acïn këdäŋ.

“Alëu bïk dhuk Mars,” ɣɛn acï gɔ̈th, ku ɣa cë nhom thɔ̈ɔ̈r.

“Ku Dr. Ku ë yic, ë Dïktor Gray?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc.

“Alëu bïk Dr. Gray dɔm ke keek,” ɣɛn acï dhuknhom.

“Lɔku baai,” acï Mama gɔ̈ɔ̈r. “Lɔku yïn tääu ɣön laac, Dana.”

Wuurdiɛ̈ acï ɣɛɛn nyuɔ̈ɔ̈th ɣöt, ke cin në ɣa kɔ̈u. “Ɣɛn abï Dr.
Martin,” acï lueel amääth. “Ɣɛn ë ŋic lɔn bï ɣok ye cɔl abɔ̈ ɣöt kënë .
Akɔ̈l."

“Ɣɛn—Ɣɛn ë yök ke ɣɛn ë gɛ̈i amääth,” ɣɛn acï gam.

Gokë ɣa thɛ̈l baai ku tɛ̈ɛ̈ukë ɣɛn në agenic.

Dïktoor acï bɛ̈n ë miäkduur ku thëm ɣɛn. Acï yök
gɛɛr de kë rɛɛc. Ku lueel lɔn bï ɣɛn rëër në agenic ku lɔ̈ŋ ë thɛɛr.

Ɣɛn ë nyic ke Mama ku Wuur akëc akököldiɛ̈ gam. Ɣɛn acï rɔt yök ke rac në kë de ye wɛ̈t kënë. Ku
Akuɔ̈c tɛ̈ bï ɣɛn ke lëu thïn lɔn ye ɣɛn yic lueel.

Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn rac amääth.

Acï dhäär abac, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ɣɛn acï nïn nɔ̈k ku ɣɛn acï rot jɔt ku ɣɛn acï nïn nɔ̈k.

Në akɔ̈lic, ɣɛn cë rɔt jɔt ku piŋ nyankäi Brandy ke jam kenë mäthkiɛ̈
ɣön ë tɔ̈ aɣeer. “Dana acï riɔ̈ɔ̈c apɛi,” ɣɛn acï Brandy piŋ ke lueel. “Aye lueel lɔn .
acï dɔm në läi dït apɛi ke Mars.”

Ɣɛn acï mäth ke Brandy piŋ ke gɛ̈i.

Oh dït, ɣɛn acï tak apɛi. Ku ëmën kɔc ëbën aye tak lɔn ye ɣɛn raan ë nut.



Ɣɛn ë wïc ba Brandy cɔl ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ku luɛɛl kë cï rot looi. ɣεn
wïc bï ye cɔl gam. Ɣɛn ë wïc ba raan cɔl gam.

Ku ye dhöl yïndë?

Ɣɛn acï bɛ̈n nin.

Ɣɛn acï pääc në röl cɔl rinkiɛ̈. Ɣɛn cë nyuc në agenic. Röl
lööny thïn në awëër de ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic.

Ɣɛn cë lɔ nhial në agenic ku lɔ në awëërnyin. Anne ee ɣa cɔɔl
tën dhöl ë gɛ̈ɛ̈r. “Dana—yïn piɛth? Yïn awïc bä bɛ̈n? Ɣɛn nɔŋ
CD-ROM yam de tɔŋ de tɔŋ. ”

"Ye cool!" Ɣɛn acï Anne cɔl piny. “Ɣɛn bï bɛ̈n ëya.”

Ɣɛn acï T-shirt ku jeans tääu. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn piɛth. Lɔ̈ŋ.
Cït mɛn de pïïrdiɛ̈ thɛɛr.

Acï puɔ̈u miɛt apɛi lɔn cï këriɛ̈ɛ̈c ëbën dhuk të thɛɛr.

Ɣɛn acï rɔt gɔ̈ɔ̈r ke ɣɛn ë tɔ̈ɔ̈u nhiɛ̈mdiɛ̈. Ɣɛn acï rɔt tïŋ në maraya yic.

Yïn acï naŋ kë gɛ̈ië, Dana, ɣɛn acï rɔt lueel. Tääu ë yïnhom—yïn acï
thää ke läi ë egg ë Mars!

Lakin ëmën yïn apäth, ku pïïrdu acï dhuɔk tëden thɛɛr.

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi, ɣɛn acï Brandy gäm gɔ̈ɔ̈r në dhöldiɛ̈ yic ke ɣɛn lɔ piny në thëm yic. Acï ɣoi
at ɣɛn cït mɛn cï ɣɛn nhom thök ë yic!

Ke ɣɛn cë röl dït yök, ɣɛn cë dhöldiɛ̈ looi ba bɛ̈n bei në ɣöt thok ku jɔl lɔ tëdɛ̈t.
ɣön ë Anne.

Käŋ ëbën aake ye tïŋ ke puɔth apɛi tënë ɣɛn. Wël. Tiim. Thɛɛr ke rut
tiim. Akɔ̈l acï lɔ piny në tiim cök.

Ye kööl yïndë! Ye kööl puɔth yïndë, ë piath, ë kööl ë thää!

Ku ëya dɛ̈t në bak de dhöl ë Anne, ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï gut piny në pïu yiic—ku ɣɛn acï toŋ dït apɛi cï yïn kaŋ tïŋ tääu piny!
